OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

Ceci est une œuvre de fiction.
Toute ressemblance avec des personnages, lieux, organisations
ou évènements existant ou ayant existé ne serait que purement fortuite.
AVERTISSEMENT DE CONTENU
ABUS DE POSITION DOMINANTE, ABUS PARENTAL, ARMES À FEU, CAPTIVITÉ, DÉCAPITATION, DESCRIPTIONS EXPLICITES DE BLESSURES, DROGUE,
ESCLAVAGISME, GUERRE, KIDNAPPING, LANGAGE GROSSIER, MISOGYNIE,
MORT, MORT D’UN PROCHE, NÉCROMANCIE, OBSCÉNITÉ, PARRICIDE,
RACISME, SANG, SEXE (DESCRIPTION EXPLICITE), SEXISME, TERRORISME,
TORTURE, VIOLENCE, VOMISSEMENT
.
Maison de la Flamme et de l’Ombre – Crescent City T03
par Sarah J. Maas
House of Flame and Shadow – Crescent City
Copyright © Sarah J. Maas, 2024
Illustration de jaquette (édition reliée) et couverture (édition brochée) : Carlos Quevedo
Pages de garde (édition reliée) et illustrations intérieures : Carlos Quevedo
Carte : © Virginia Allyn
Conception graphique couvertures, jaquette et pages de garde françaises :
Eilean Books
Ouvrage publié sous la direction de Élodie Rémond
Suivi éditorial : Emma Soriano
© Éditions De Saxus, 2024 pour la présente édition.
Tous droits de traduction, de reproduction et d’adaptation réservés pour tous pays.
Toute reproduction, même partielle, de cet ouvrage est interdite sans l’autorisation écrite de l’éditeur.
Une copie ou une reproduction par quelque procédé que ce soit constitue une contrefaçon passible
des peines prévues par la loi sur la protection du droit d’auteur.
_____________________
ISBN : 978-2-37876-412-8 (broché)
ISBN : 978-2-37876-413-5 (relié)
ISBN : 978-2-37876-414-2 (e-book)
Ce document numérique a été réalisé par
PCA
OceanofPDF.com

Pour Sloane,
qui illumine des univers entiers avec son sourire.
OceanofPDF.com

Sommaire
Couverture
Titre
Copyright
Dédicace
Les quatre maisons de Midgard - Telles que définies en 33 E.V. par le Sénat impérial de la Cité éternelle
Prologue
Première partie - Le saut
Chapitre 1
Chapitre 2
Chapitre 3
Chapitre 4
Chapitre 5
Chapitre 6
Chapitre 7
Chapitre 8
Chapitre 9
Chapitre 10
Chapitre 11
Chapitre 12
Chapitre 13
Chapitre 14
Chapitre 15
Chapitre 16
Chapitre 17
Chapitre 18
Chapitre 19
Chapitre 20
Chapitre 21
Chapitre 22
Chapitre 23
Chapitre 24
Chapitre 25
Chapitre 26
Chapitre 27
Deuxième partie - La quête
Chapitre 28
Chapitre 29
Chapitre 30
Chapitre 31
Chapitre 32
Chapitre 33
Chapitre 34
Chapitre 35
Chapitre 36
Chapitre 37
Chapitre 38
Chapitre 39
Chapitre 40
Chapitre 41
Chapitre 42
Chapitre 43
Chapitre 44
Chapitre 45
Chapitre 46
Chapitre 47
Chapitre 48
Chapitre 49
Chapitre 50
Chapitre 51
Chapitre 52
Chapitre 53
Chapitre 54
Chapitre 55
Chapitre 56
Chapitre 57
Chapitre 58
Chapitre 59
Chapitre 60
Chapitre 61
Chapitre 62
Chapitre 63
Chapitre 64
Troisième partie - L'ascension
Chapitre 65
Chapitre 66
Chapitre 67
Chapitre 68
Chapitre 69
Chapitre 70
Chapitre 71
Chapitre 72
Chapitre 73
Chapitre 74
Chapitre 75
Chapitre 76
Chapitre 77
Chapitre 78
Chapitre 79
Chapitre 80
Chapitre 81
Chapitre 82
Chapitre 83
Chapitre 84
Chapitre 85
Chapitre 86
Chapitre 87
Chapitre 88
Chapitre 89
Chapitre 90
Chapitre 91
Chapitre 92
Chapitre 93
Chapitre 94
Chapitre 95
Chapitre 96
Chapitre 97
Chapitre 98
Chapitre 99
Chapitre 100
Chapitre 101
Chapitre 102
Remerciements
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com

LES QUATRE MAISONS DE MIDGARD
Telles que définies en 33 E.V.
par le Sénat impérial de la Cité éternelle
MAISON DE LA TERRE ET DU SANG
Métamorphes, humains, sorcières, animaux ordinaires, et bien d’autres créatures qui s’en remettent à Cthona, ainsi que certains protégés de Luna
MAISON DU CIEL ET DU SOUFFLE
Malakim (anges), fae, élémentaux, sylphes
1
, et toutes les créatures bénies par Solas, auxquelles s’ajoutent certains favoris de Luna
MAISON DES MAINTES EAUX
Esprits des rivières, tritons et sirènes, bêtes aquatiques, nymphes, kelpies, nøkks, et d’autres créatures sur lesquelles veille Ogenas
MAISON DE LA FLAMME ET DE L’OMBRE
Daemonaki, faucheuses, spectres, vampyres, draki, dragons, nécromanciens, et bien d’autres monstres innommés que même Urd ne peut voir
OceanofPDF.com

PROLOGUE
L
a Biche s’agenouilla devant ses maîtres immortels, tout en s’interrogeant sur ce qu’elle ressentirait si elle leur arrachait la gorge.
Autour de la sienne pendait le torque en argent, lourd et froid. Il ne se réchauffait jamais contre sa peau. Comme si les vies arrachées qu’il symbolisait voulaient aussi lui faire subir l’étreinte glacée de la mort.
Une fléchette argentée sur l’uniforme d’un lycan : un trophée, une récompense pour avoir fait disparaître un rebelle de Midgard. Lidia en avait tellement obtenu que son gris impérial ne pouvait toutes les afficher. Tellement qu’elles avaient été fondues pour en faire ce torque.
Est-ce que quelqu’un dans cette salle était capable de percevoir la véritable nature de ce bijou ?
Un collier. Avec une laisse dorée qui menait droit aux monstres devant elle.
Et est-ce que ces monstres avaient déjà soupçonné le fidèle toutou assis à leurs pieds de s’interroger sur le goût et la texture que leur sang aurait sur sa langue ? Sur ses dents ?
Mais ici, elle s’agenouillerait, jusqu’à ce que la permission lui soit donnée de se relever. Tout comme ce monde s’agenouillerait, jusqu’à ce que les six Asteri régnants l’aient asséché, avant d’abandonner sa carcasse pour qu’elle pourrisse dans le vide sidéral de l’espace.
Le personnel du Palais éternel avait nettoyé le sang qui maculait le sol de cristal étincelant sous ses genoux. Aucune odeur cuivrée ne persistait dans l’air stérile, aucune goutte égarée ne défigurait les colonnes alignées dans la pièce. Comme si les évènements qui s’étaient déroulés deux jours plus tôt n’avaient jamais eu lieu.
Mais Lidia Cervos ne pouvait se permettre de s’attarder sur ce qu’il s’était passé. Pas alors qu’elle était entourée par ses ennemis. Pas avec Pollux, agenouillé à ses côtés, une aile brillante posée sur son mollet. De la part de quelqu’un d’autre, ce geste aurait pu passer pour un signe de réconfort, de solidarité.
De la part de Pollux, du Marteau, il ne marquait rien d’autre que de la possessivité.
Lidia se força à rendre ses yeux froids et morts. Força son cœur à faire de même et se concentra sur les deux rois fae qui plaidaient leur cause.
« Mon défunt fils a agi de son propre chef », affirma Morven, roi des fae d’Avallen, dont le visage osseux était blême et grave. « Si j’avais eu connaissance de la trahison de Cormac, je vous l’aurais moi-même livré. »
Lidia tourna les yeux vers le panel de parasites assis sur leurs trônes de cristal.
Rigelus, dissimulé comme toujours dans le corps d’un adolescent fae, posa son menton délicat sur son poing. « Je trouve difficile de croire que vous n’aviez pas connaissance des activités de votre fils, étant donné la fermeté avec laquelle vous lui teniez la bride. »
Des ombres chuchotaient par-dessus les larges épaules de Morven, le long de son armure d’écailles. « C’était un garçon rebelle. Je pensais avoir réussi à le maîtriser depuis longtemps.
— Vous vous trompiez », cracha Hesperus, l’Étoile du Soir, qui avait pris l’apparence d’une nymphe blonde. Ses longs doigts fins
tapotaient l’accoudoir scintillant de son trône. « Nous ne pouvons que supposer que sa trahison découle d’une forme de pourriture qui sévit au sein de votre maison. Et qui doit maintenant être purgée. »
La Biche connaissait le roi Morven depuis des décennies, mais ce fut la première fois qu’elle le vit tenir sa langue. Il n’avait pas eu d’autres choix que de répondre à la convocation de la veille des Asteri, même s’il n’appréciait visiblement pas qu’on lui rappelle que son autonomie était à peine une illusion, même sur l’île brumeuse d’Avallen.
Une petite part d’elle-même savourait la situation – de voir l’homme qui s’était pavané dans tous les Sommets, les réunions et les bals, peser maintenant chacune de ses paroles. Sachant qu’elle pourrait bien être la dernière.
Morven gronda : « Je n’avais aucune idée des activités de mon fils ou de son cœur de pleutre. Je le jure sur l’arc doré de Luna. » Sa voix résonna clairement lorsqu’il ajouta avec une fureur impressionnante : « Je condamne fermement tout ce que Cormac était, et ce qu’il a fait. Il n’aura pas l’honneur d’avoir une tombe ou d’être enterré. Il n’y aura pas de bateau pour emmener son corps sur les Terres Estivales. Je vais m’assurer que son nom disparaisse de toutes les archives de ma maison. »
L’espace d’un battement de cœur, Lidia s’autorisa à éprouver une once de pitié pour l’agent de l’Ophion qu’elle avait connu. Pour le prince fae d’Avallen qui avait tout donné pour détruire les êtres qui se trouvaient devant elle.
Exactement comme elle avait tout donné. Et continuerait de le faire.
Polaris, l’Étoile du Nord – arborant le corps d’une ange aux ailes blanches et à la peau sombre – enchaîna d’une voix traînante : « Il n’y aura pas de bateau pour emporter le corps de Cormac vers les Terres Estivales, parce que le garçon s’est immolé. Et qu’il a essayé de nous entraîner avec lui. » Polaris émit un rire doux et haineux, qui planta ses griffes dans la peau de Lidia. « Comme si une misérable flamme en était capable. »
Morven ne répondit rien. Il avait fait tout ce qui était en son pouvoir, à part se jeter à genoux pour les supplier. Il se pourrait qu’il soit obligé d’y venir, mais pour l’instant, le roi fae d’Avallen gardait la tête haute.
La légende affirmait que même les Asteri n’étaient pas capables de percer les brumes qui enveloppaient Avallen, pourtant Lidia n’avait jamais entendu dire que cette théorie avait été testée un jour. Peut-être que c’était aussi la raison pour laquelle Morven était venu – pour ne pas donner un prétexte aux Asteri pour explorer la véracité de cette légende.
Si pour une raison ou une autre, ils étaient repoussés par un ancien pouvoir inconnu reposant autour d’Avallen, alors ce secret valait la peine de se faire humilier afin qu’il soit préservé.
Rigelus croisa sa cheville sur son genou. Lidia avait déjà vu la Main Étincelante ordonner l’exécution de familles entières, avec ce même air décontracté. « Et vous, Einar ? Vous avez quelque chose à dire concernant votre fils ?
— Traître de merde », cracha Pollux de là où il se tenait, agenouillé à côté de Lidia. Son aile était toujours posée sur sa jambe comme si elle lui appartenait. Comme si Lidia lui appartenait.
Le Roi de l’Automne ignora le Marteau. Ignora toutes les personnes présentes, à l’exception de Rigelus à qui il répondit sans ambages : « Ruhn est un animal sauvage depuis sa naissance. J’ai fait ce que j’ai pu pour le contenir. Je n’ai aucun doute sur le fait qu’il a été entraîné dans ces histoires par les machinations de sa sœur. »
Lidia détendit ses doigts, alors qu’elle mourait d’envie de les fermer en poings. Elle maîtrisa son cœur, conservant un rythme régulier et ordinaire, afin que les oreilles des Vanes ne détectent rien d’inhabituel.
« Donc vous cherchez à épargner un de vos enfants en condamnant l’autre ? s’enquit Rigelus, les lèvres plissées en un léger sourire. Quel genre de père êtes-vous, Einar ?
— Ni Bryce Quinlan ni Ruhn Danaan n’ont encore le droit de proclamer qu’ils sont mes enfants. »
Rigelus tourna la tête, faisant briller ses courts cheveux noirs à la lueur de la chambre de cristal. « Je croyais qu’elle avait revendiqué le nom de Bryce Danaan. Avez-vous révoqué son statut royal ? »
Un muscle tressaillit dans la joue du Roi de l’Automne. « Je dois encore déterminer la punition adaptée à sa situation. »
Les ailes de Pollux frémirent, mais l’ange garda la tête baissée tout en crachant vers le fae : « Quand j’aurai mis la main sur votre salope de fille, vous serez heureux de l’avoir reniée. Ce qu’elle a fait subir à la Harpie, je le lui rendrai au centuple.
— Il faudra d’abord que vous la trouviez », répondit froidement le Roi de l’Automne.
Lidia supposait que Einar Danaan était l’un des rares fae sur Midgard qui puisse ouvertement provoquer un ange aussi puissant que le Malleus, le premier nom du Marteau. Ses yeux ambrés, si semblables à ceux de sa fille, se posèrent sur les Asteri. « Vos mystiques ont-ils découvert l’endroit où elle se cache ?
— Vous ne souhaitez pas savoir où se trouve votre fils ? interrogea Octaris, l’Étoile du Sud, avec un sourire innocent.
— Je sais où se trouve Ruhn, contra le Roi de l’Automne, imperturbable. Il mérite d’y être. » Il se tourna vers Lidia, toujours agenouillée, et la dévisagea froidement. « J’espère que vous lui arracherez toutes les informations nécessaires. »
Elle soutint son regard, son visage semblable à de la pierre, semblable à de la glace – semblable à la mort.
Les yeux du Roi de l’Automne glissèrent sur le torque en argent pendu à sa gorge, faisant naître un faible sourire approbateur sur ses lèvres. Mais il demanda à Rigelus, avec une autorité qu’elle ne pouvait qu’admirer : « Où est Bryce ? »
Rigelus soupira, donnant l’impression conjointe de s’ennuyer et d’être agacé – une combinaison létale. « Elle a choisi de quitter Midgard.
— Une erreur que nous allons rapidement rectifier », ajouta Polaris.
Rigelus lança un regard d’avertissement au plus petit des Asteri.
Le Roi de l’Automne s’enquit, d’une voix un peu moins ferme : « Bryce n’est plus dans ce monde ? »
Morven jeta un coup d’œil prudent vers l’autre roi fae. Pour ce que tout le monde en savait, il n’existait qu’un seul endroit accessible depuis Midgard – il y avait un mur entier qui encerclait la Faille septentrionale à Nena pour empêcher les habitants d’entrer dans ce monde. Si Bryce ne se trouvait plus à Midgard, elle devait être en Anfer.
Il n’était jamais venu à l’esprit de Lidia que le mur autour de la Faille empêcherait également les Midgardiens d’en
partir
.
Enfin, la plupart des Midgardiens.
Rigelus répliqua sèchement : « Cette information ne doit être divulguée à personne. » La tension qui affûtait ses paroles contenait une menace implicite :
sous peine de mort.
Lidia avait été présente quand les autres Asteri avaient voulu savoir comment tout s’était passé : comment Bryce Quinlan avait ouvert un portail vers un autre monde dans leur propre palais, et comment elle avait glissé entre les doigts de la Main Étincelante. Après tous ces évènements, tout ce qui tourmentait encore Lidia, l’incrédulité et la rage des Asteri lui avaient apporté un maigre réconfort.
Une cloche argentée tinta derrière les trônes des Asteri, un rappel poli qu’une autre réunion allait bientôt commencer.
« Cette conversation n’est pas terminée. » Un avertissement de Rigelus aux deux rois fae. Il désigna d’un doigt osseux la double porte ouverte sur le hall. « Parlez de ce que vous avez entendu aujourd’hui, et vous découvrirez qu’il n’y a aucun endroit sur cette planète où vous serez à l’abri de notre colère. »
Les rois fae s’inclinèrent avant de partir sans ajouter un mot.
Le poids du regard de l’Asteri se posa sur Lidia, brûlant son âme. Elle le supporta, comme elle avait supporté toutes les horreurs de sa vie.
« Lève-toi, Lidia », ordonna Rigelus, sur un ton qui confinait presque à l’affection. Puis, à Pollux : « Lève-toi, mon Marteau. » Lidia refoula la bile qui remontait dans sa gorge, brûlante comme
de l’acide, et se mit debout, tout comme Pollux. Ses ailes blanches effleurèrent sa joue, la douceur de ses plumes en totale contradiction avec la pourriture de son âme.
La cloche retentit de nouveau, mais Rigelus leva une main en direction d’un serviteur qui patientait dans les ombres des piliers environnants. Le rendez-vous suivant pouvait attendre encore un peu.
« Comment se passent les interrogatoires ? » Rigelus s’avachit sur son trône, l’air blasé, comme s’il parlait de la météo.
« Nous en sommes au stade préliminaire, répondit Lidia, qui avait la sensation que sa bouche était en quelque sorte détachée du reste de son corps. Il faudra un peu de temps pour briser Athalar et Danaan.
— Et le Chien de l’Anfer ? s’enquit Hesperus, dont les yeux sombres de nymphe brillaient de malice.
— Je suis toujours en train de l’évaluer. » Lidia garda la tête haute et noua ses mains derrière son dos. « Mais faites-moi confiance, j’obtiendrai d’eux tout ce dont vous aurez besoin, Vos Grâces.
— Comme tu le fais toujours, répondit Rigelus, dont le regard dériva sur le collier en argent. Nous te laissons partir pour accomplir ton chef-d’œuvre, Biche. »
Lidia inclina le torse avec une précision impériale. Pollux fit de même, repliant élégamment ses ailes. L’incarnation du soldat parfait – qui avait été élevé dans ce but.
Ce ne fut pas avant qu’ils aient atteint le long couloir, au-delà de la salle du trône, que le Marteau prit la parole. « Tu crois que cette petite garce est vraiment allée en Anfer ? » Pollux désigna de la tête un point derrière eux, en direction de la Porte de cristal silencieuse et terne, à l’opposé de l’endroit où ils se trouvaient.
Les bustes qui bordaient le chemin – tous les Asteri sous leurs différentes formes à travers les siècles – avaient été réparés. Les fenêtres qui avaient explosé avec la foudre d’Athalar avaient été remplacées.
Comme dans la salle du trône, il ne restait plus un seul indice de ce qui s’était produit ici. Et au-delà des murs de cristal de ce palais, pas un murmure n’avait fuité aux informations.
La seule preuve : les deux gardes astériens maintenant placés de part et d’autre de la Porte. Leurs insignes royaux blanc et or brillaient sous la lumière du soleil, la pointe des lances qu’ils serraient dans leur main gantée semblables à des étoiles filantes. Avec la visière dorée de leur casque rabaissée, elle ne pouvait distinguer leur visage en dessous. Cela n’avait pas d’importance, supposait-elle. Il n’y avait aucune personnalité, aucune vie en eux. L’élite, la noblesse des anges, avait été créée pour obéir et servir. Tout comme ses membres avaient été conçus pour arborer ces ailes blanches éblouissantes. Exactement comme celui qui se trouvait à côté d’elle.
Lidia conserva une allure paisible en se dirigeant vers les ascenseurs. « Je ne vais pas perdre mon temps à essayer de le découvrir. Mais Bryce Quinlan reviendra un jour, sans aucun doute, peu importe l’endroit où elle a atterri. »
Par-delà les fenêtres, les sept collines de la Cité éternelle frémirent sous la lueur du soleil, la plupart parsemées de bâtiments surplombés de toitures en terre cuite. Une montagne aride – enfin, plutôt une colline – se trouvait au milieu de plusieurs sommets presque identiques, juste au nord des limites de la ville, surmontée d’un éclat métallique semblable à un phare.
La montagne où avec l’archange Shahar, Athalar avait organisé la première et dernière bataille de leur rébellion vouée à l’échec, le mont Hermon, abritait aujourd’hui des dizaines de nouvelles armures mécaniques hybrides des Asteri. Fallait-il considérer ce choix comme une raillerie intentionnelle à l’égard de l’ange déchu ? Depuis les cachots, il n’avait aucun moyen de les apercevoir, mais connaissant Rigelus, l’emplacement de ces nouvelles machines était hautement symbolique.
Lidia avait lu le rapport hier matin qui mettait en lumière ce que les Asteri avaient préparé ces dernières semaines, malgré les tentatives de l’Ophion pour les en empêcher. Malgré
ses
tentatives
pour les arrêter. Mais les détails écrits n’étaient rien, en comparaison de l’apparition soudaine des armures au soleil couchant. La ville était entrée en effervescence, à mesure que les camions militaires dévalaient la colline pour les amener, une à une, et que les équipes de télé se précipitaient pour couvrir l’arrivée de cette technologie de pointe.
En voyant ces armures, elle avait eu la nausée – une nausée qui revenait, maintenant qu’elle observait leurs carapaces en acier brillant sous le soleil.
Une preuve supplémentaire de l’échec de l’Ophion. Ils avaient détruit l’armure mécanique sur Ydra, anéanti leur laboratoire quelques jours auparavant – pourtant, il était déjà trop tard à ce moment-là. En secret, Rigelus avait forgé cette armée de métal et l’avait placée au sommet du pic aride du mont Hermon. Une amélioration par rapport aux hybrides, car ces armures-ci ne nécessitaient même pas de pilote pour fonctionner, bien qu’elles aient la capacité de porter un soldat vane, si besoin était. Comme si les hybrides n’avaient représenté qu’une distraction soigneusement calculée pour l’Ophion, pendant que Rigelus perfectionnait ceux-là dans la plus grande discrétion. La magie et la technologie se mélangeaient maintenant avec une efficacité mortelle, réduisant les pertes en vie militaire au minimum. Mais ces armures incarnaient la mort pour les rebelles restants, et condamnaient la rébellion.
Elle aurait dû détecter les manipulations de Rigelus. Et bientôt, cette horreur allait être déversée sur le monde.
L’ascenseur s’ouvrit et Lidia et Pollux y entrèrent en silence. Elle appuya sur le bouton conduisant au dernier sous-sol – enfin, avant-dernier. Les ascenseurs ne descendaient pas dans les catacombes, auxquelles on ne pouvait accéder que par l’escalier en cristal sinueux. Là sommeillaient un millier de mystiques.
Chacun d’eux était maintenant concentré sur une seule mission : trouver Bryce Quinlan.
Ce qui soulevait la question suivante : si tout le monde savait que la Faille septentrionale et les autres Portes ne s’ouvraient
que sur l’Anfer, alors pourquoi est-ce que les Asteri prenaient la peine de dépenser de telles ressources pour la traquer ? Bryce avait atterri en Anfer – il n’y avait pas besoin d’ordonner aux mystiques de la chercher.
À moins que Bryce Quinlan ne se soit retrouvée
ailleurs
qu’en Anfer. Un monde différent, peut-être. Et si c’était le cas…
Combien de temps cela prendrait-il ? Combien de mondes existait-il au-delà de Midgard ? Et quelles étaient les chances que Bryce survive dans un seul d’entre eux – ou qu’elle revienne à Midgard ?
Les ascenseurs s’ouvrirent sur la pénombre humide des cachots. Pollux arpenta le couloir de pierre, les ailes soigneusement repliées. Comme s’il refusait qu’une once de la poussière présente ici ne vienne tacher ses plumes blanches immaculées. « C’est pour ça que tu les gardes en vie ? Comme appâts pour cette salope ?
— Oui. » Lidia suivit les cris en passant devant les appliques d’ignite vacillante le long du mur. « Quinlan et Athalar sont des âmes sœurs. Elle reviendra dans ce monde à cause de ce lien. Et quand elle le fera, elle ira droit vers lui.
— Et le frère ?
— Ruhn et Bryce sont des Célestes », répondit Lidia en ouvrant la porte en fer qui menait à la grande salle des interrogatoires. Le métal grinça contre la pierre, un grincement strident similaire aux bruits des supplices qui résonnaient autour d’eux. « Elle voudra le libérer – c’est son frère et son allié. »
Elle descendit les marches apparentes qui menaient au cœur de la pièce, où trois hommes étaient pendus à des menottes gorsiennes au centre de la salle. Du sang se répandait en dessous d’eux, suintant par la grille sous leurs pieds nus.
Elle repoussa toutes les parties d’elle qui éprouvaient quelque chose ou qui respiraient.
Athalar et Baxian pendaient du plafond, inconscients, leurs torses exhibant un enchevêtrement de cicatrices et de brûlures. Et leurs dos…
On entendait un bruit de goutte-à-goutte dans la salle autrement silencieuse, comme un robinet qui fuyait. Le sang continuait de couler des moignons où leurs ailes se trouvaient jadis. Les menottes gorsiennes avaient ralenti leur cicatrisation jusqu’à un niveau proche de celui des humains – les empêchant de mourir, tout en s’assurant qu’ils souffraient en permanence.
Lidia ne pouvait regarder la troisième silhouette qui pendait entre eux. Elle était incapable de respirer quand elle se trouvait près de lui.
Le cuir chuchota contre la pierre, et Lidia s’enfonça plus profondément en elle-même, tandis que le fouet de Pollux sifflait. Il frappa le dos ensanglanté et à vif d’Athalar, et l’Umbra Mortis tressaillit, secouant ses chaînes.
« Réveille-toi, cracha le Marteau. Encore une belle journée. »
L’œil gonflé d’Athalar s’entrouvrit. La haine brûlait au cœur de ses pupilles ténébreuses.
L’auréole nouvellement tatouée sur son front semblait encore plus sombre que les ombres du cachot. Sa bouche meurtrie se mua en un sourire sauvage, révélant des dents tachées de sang. « Salut, beauté. »
À droite d’Athalar, un rire faible et brisé retentit. Et même si elle savait que c’était insensé, Lidia ne put s’empêcher de regarder.
Ruhn Danaan, prince héritier des fae valbariens, la dévisageait.
Sa lèvre était gonflée là où Pollux lui avait arraché son piercing. Son sourcil était incrusté de sang, là où l’anneau avait lui aussi été arraché. Le long de son torse tatoué, de ses bras au-dessus de sa tête, le sang, la crasse et les hématomes se mélangeaient.
Les yeux bleus perçants du prince étaient chargés de dégoût.
Pour elle.
Pollux envoya encore un coup de fouet sur le dos d’Athalar, sans prendre la peine de lui poser une question. Non, ce n’était que l’échauffement. L’interrogatoire viendrait plus tard.
Baxian gisait toujours inconscient. Pollux l’avait battu jusqu’à le réduire à l’état de bouillie sanglante la nuit précédente, après
avoir tranché ses ailes et celles d’Athalar avec une scie aux dents émoussées. Le Chien de l’Anfer n’avait absolument pas bronché.
Night
, tenta Lidia, lançant sa voix dans l’air moisi entre elle et le prince fae. Ils n’avaient jamais échangé par télépathie en dehors de leurs rêves, mais elle avait essayé depuis qu’il était arrivé ici. Encore et encore, elle avait projeté son esprit vers le sien. Et n’avait obtenu que le silence en réponse.
Il en était ainsi depuis l’instant où Ruhn avait découvert qui elle était. Ce qu’elle était.
Elle savait qu’il pouvait communiquer, même avec les pierres gorsiennes qui bloquaient sa magie et ralentissaient sa guérison. Elle savait qu’il l’avait fait avec sa sœur avant qu’elle ne s’échappe.
Night.
La lèvre de Ruhn se retroussa en un grognement silencieux, le sang ruisselant de son menton.
Le téléphone de Pollux sonna, un bruit strident et étrange dans cet ancien sanctuaire de douleur. Il cessa ses bons soins et un silence terrible s’abattit subitement. « Mordoc », dit le Marteau, le fouet toujours dans sa main. Il s’éloigna du corps martyrisé d’Athalar qui se balançait. « Au rapport. »
Lidia ne prit pas la peine de protester alors que son capitaine faisait son rapport au Marteau. Pollux avait pris la mort de la Harpie comme un affront personnel – il s’était octroyé la direction de Mordoc et des lycans pour découvrir un indice concernant l’endroit où Bryce Quinlan avait pu aller.
S’il croyait toujours Bryce responsable de la mort de la Harpie, ce n’était que parce qu’Athalar et Ruhn n’avaient pas révélé que c’était Lidia qui l’avait assassinée. Ils savaient qui elle était, et seul le fait qu’elle soit vitale pour la rébellion les empêchait de cracher tous ses secrets.
Pendant un instant, alors que Pollux lui tournait le dos, Lidia laissa glisser son masque. Montra à Ruhn son vrai visage. Celui qui avait embrassé son âme et partagé la sienne avec lui, faisant littéralement fusionner leurs êtres.
Ruhn
, le supplia-t-elle mentalement.
Ruhn.
Mais le prince fae ne répondit pas. La haine dans ses yeux ne s’amoindrit pas. Alors Lidia reprit son masque de la Biche encore une fois.
Et alors que Pollux rempochait son téléphone et se préparait à utiliser de nouveau son fouet, la Biche ordonna au Marteau, de cette voix basse et sans vie qui avait été son bouclier pendant si longtemps : « Prends celui en fil de fer barbelé à la place. »
OceanofPDF.com

PREMIÈRE PARTIE
LE SAUT
OceanofPDF.com

1
B
ryce Quinlan était assise dans une chambre si profondément enfouie dans la montagne que la lumière du jour devait être un mythe pour les créatures qui prospéraient ici.
Pour un endroit qui n’était apparemment
pas
l’Anfer, son environnement y ressemblait beaucoup : des pierres noires, un palais souterrain, une cellule d’interrogatoire encore plus souterraine… Les ténèbres semblaient inhérentes aux trois personnes qui se tenaient devant elle : une petite femme habillée de soie grise, et deux hommes ailés vêtus d’une armure noire qui ressemblait à des écailles. L’un d’eux – le bel et puissant homme au centre de ce trio – ondulait littéralement d’ombres et d’étoiles.
Rhysand, c’était le nom qu’il avait donné. Celui qui ressemblait tellement à Ruhn.
Ce ne pouvait être une coïncidence. Bryce avait sauté à travers la Porte avec l’intention de rejoindre l’Anfer, et d’enfin accepter les offres répétées d’Aïdas et Apollion d’envoyer leurs armées sur Midgard pour briser le cycle de conquête galactique. Mais au lieu de ça, elle avait atterri ici.
Bryce jeta un œil au guerrier à côté du presque jumeau de Ruhn. Celui qui l’avait trouvée. Qui portait la dague noire qui avait réagi à l’Épée Stellaire.
Ses yeux noisette ne révélaient rien d’autre qu’une vigilance froide et prédatrice.
« Quelqu’un va devoir commencer à parler », dit la petite femme – celle qui avait paru choquée d’entendre Bryce s’exprimer dans la langue ancienne et de voir l’épée. Quelque chose qui paraissait semblable à de l’ignite illuminait, tels des brasiers vacillant, les mèches soyeuses de sa coupe au carré, faisant ressortir par contraste l’ombre de sa mâchoire. Ses yeux, d’une remarquable teinte argentée, passèrent sur Bryce, sans avoir le moins du monde l’air impressionnés. « Vous avez dit que votre nom était Bryce Quinlan. Que vous veniez d’un autre monde – Midgard. »
Rhysand murmurait en direction de l’homme ailé à côté de lui. Peut-être qu’il lui traduisait.
La femme poursuivit : « Si tant est que l’on puisse vous croire, comment êtes-vous venue ici ?
Pourquoi
êtes-vous venue ici ? »
Bryce observait la cellule qui, à part eux, était déserte. Aucune table ne brillait d’instruments de torture, aucune ouverture dans la pierre solide au-delà de la porte et d’une grille au centre du sol, à quelques mètres. Une grille à travers laquelle elle aurait juré avoir entendu un sifflement.
« Quel est ce monde ? » demanda Bryce d’une voix éraillée, les mots rocailleux. Après que le sosie de Ruhn se fut présenté dans cette demeure chaleureuse et agréable, il lui avait pris la main. La puissance de sa poigne, la sensation de ses callosités contre sa peau avaient été les seules choses tangibles qu’elle avait senties, alors que le vent et les ténèbres rugissaient autour d’eux, que le monde s’effaçait – et puis il n’y avait plus eu que des pierres solides et une lueur tamisée. Elle avait été emmenée dans un palais, creusé sous la montagne, et puis à travers des escaliers étroits jusque dans ces cachots. Où il lui avait désigné la chaise solitaire au centre de la pièce, d’un geste autoritaire.
Donc elle s’était assise, en attendant les menottes ou les fers, ou le type d’entraves qu’ils utilisaient dans ce monde, mais rien de tout ça n’était venu.
La petite femme contra : « Pourquoi est-ce que vous parlez la langue ancienne ? »
Bryce redressa le menton dans sa direction : « Pourquoi est-ce que
vous
la parlez ? »
Les lèvres rouges de la femme se retroussèrent. Ce n’était pas une vision très rassurante. « Pourquoi est-ce que vous êtes couverte d’un sang qui n’est pas le vôtre ? »
Score : un point pour elle.
Bryce savait que ses vêtements trempés de sang, maintenant raides et sombres, et ses mains incrustées de la même matière ne lui rendaient pas service. C’était celui de la Harpie, et un peu celui de Lidia. Le tout recouvrant Bryce dans le cadre d’un jeu minutieux destiné à la maintenir en vie, à protéger ses secrets, tandis que Hunt et Ruhn avaient…
Sa respiration se fit erratique. Elle les avait abandonnés. Son compagnon d’âme et son frère. Elle les avait laissés entre les mains de Rigelus.
Elle sentit les murs et le plafond se resserrer autour d’elle, expulsant l’air de ses poumons.
Rhysand leva une grande main enveloppée d’étoiles. « Nous n’allons pas vous faire de mal. » Elle saisit le sous-entendu qui bruissait dans les ombres denses qui l’entouraient :
si vous ne cherchez pas à nous en faire.
Elle ferma les yeux, luttant pour reprendre son souffle, écrasée par le poids des pierres au-dessus et autour d’elle.
Moins d’une heure plus tôt, elle fuyait le pouvoir de Rigelus, évitant les bustes de marbre qui explosaient, les vitres qui se brisaient, et la foudre qu’Athalar avait lancée dans sa poitrine, s’était jetée à travers la Porte, ouvrant le portail. Elle avait sauté vers l’Anfer…
Et maintenant… maintenant elle était ici. Ses mains se mirent à trembler. Elle referma les poings et serra.
Bryce prit une longue inspiration tremblotante. Puis une autre. Avant d’ouvrir les yeux et de demander à nouveau, d’une voix ferme et claire : « Quel est ce monde ? »
Les trois personnes qui l’interrogeaient ne répondirent rien.
Alors Bryce fixa la femme, la plus petite mais en aucun cas la moins létale du groupe. « Vous avez dit que la langue ancienne n’a pas été parlée ici depuis quinze mille ans. Pourquoi ? »
Qu’ils soient des fae et connaissent cette langue suggérait qu’il existait un lien entre ici et Midgard, un lien qui se révélait lentement dans toute son horrible clarté.
« Comment se fait-il que vous soyez en possession de l’épée perdue Gwydion ? fut la seule réponse glaciale de la femme.
— Que… Vous voulez parler de l’Épée Stellaire ? »
Un autre lien entre leurs mondes.
Ils se contentèrent de la dévisager à nouveau. Un mur impénétrable d’individus, habitués à obtenir des réponses par tous les moyens nécessaires.
Bryce n’avait pas d’armes, à l’exception de la magie qui coulait dans ses veines, de l’amulette archésienne autour de son cou, et du Cor tatoué dans son dos. Mais pour utiliser ce dernier, il lui fallait de l’énergie, il fallait qu’elle soit chargée comme une stupide putain de batterie…
La parole restait donc sa meilleure arme. Heureusement qu’elle avait passé des années à maîtriser l’art de raconter des conneries, d’après Hunt.
« C’est un héritage familial, dit Bryce. Elle est dans mon monde depuis qu’elle a été apportée par mes ancêtres… il y a quinze mille ans. » Elle laissa les derniers mots flotter vers la femme en la regardant d’un air entendu. Autant la laisser faire les calculs, comme Bryce l’avait fait avant elle.
Mais l’homme magnifique – Rhysand – dit d’une voix semblable à la nuit elle-même : « Comment avez-vous trouvé ce monde ? »
Ce n’était pas une personne avec laquelle il fallait plaisanter. Aucun d’eux d’ailleurs, mais celui-ci… l’autorité émanait de lui par vagues. Comme s’il était l’axe central de cet endroit. Une espèce de roi.
« Je ne l’ai pas trouvé. » Bryce croisa son regard parsemé d’étoiles. Une petite partie primitive d’elle trembla face au pouvoir brut que
renfermaient ses yeux. « Je vous l’ai dit : je voulais aller en Anfer. J’ai atterri ici à la place.
— Comment
? »
Les choses qui se trouvaient sous la grille se mirent à siffler plus fort, comme si elles détectaient sa colère. Exigeant du sang.
Bryce déglutit. S’ils découvraient le Cor, son pouvoir, les Portes… qu’est-ce qui les empêcherait de se servir d’elle comme Rigelus avait voulu le faire ? Ou de la considérer comme une menace à éliminer ?
Reine dans l’art de raconter des conneries.
Elle pouvait le faire.
« Il existe des Portes au sein de mon monde qui mènent à d’autres mondes. Pendant quinze mille ans, elles se sont majoritairement ouvertes sur l’Anfer. Enfin, la Faille septentrionale ouvre directement sur l’Anfer, mais… » Ils n’avaient qu’à penser qu’elle divaguait sous l’effet du stress. Qu’elle était idiote. La plupart des habitants de Midgard la considéraient comme une fêtarde, même Michée l’avait cru, jusqu’à ce qu’elle passe l’aspirateur sur ses putains de cendres. « Cette Porte m’a envoyée ici avec un ticket pour un aller simple. »
Est-ce qu’ils avaient des tickets dans ce monde ? Des transports ?
Devant leur silence, elle clarifia : « Un de mes compagnons a misé sur le fait qu’il pouvait m’envoyer en Anfer en utilisant son pouvoir. Mais je crois… » Elle repensa à tout ce que Rigelus lui avait dit durant ces derniers moments. Que l’étoile sur sa poitrine agissait en quelque sorte comme un phare vers le monde originel du peuple des Célestes.
Une idée folle la traversa et elle désigna la dague du guerrier. « Il existe une prophétie dans mon monde au sujet de mon épée et d’un couteau disparu. Lorsqu’ils seront réunis, alors les fae de Midgard le seront aussi. »
Reine dans l’art de raconter des conneries, en effet.
« Alors peut-être que c’est la raison de ma présence. Peut-être que l’épée a senti la dague et… m’a amenée à elle. »
Silence. Puis le guerrier aux yeux noisette, qui était resté silencieux, rit doucement.
Comment avait-il compris sans la traduction de Rhysand ? À moins qu’il ait été capable de lire son langage corporel, son intonation, son odeur…
Le guerrier prit la parole d’une voix basse qui glissa le long de sa colonne vertébrale. Rhysand lui jeta un regard en haussant les sourcils, puis traduisit pour Bryce avec la même menace : « Vous mentez. »
Elle cligna des yeux, vibrant portrait de l’innocence outragée. « À quel sujet ?
— À vous de nous le dire. »
Les ténèbres se regroupèrent dans l’ombre des ailes de Rhysand. Mauvais signe.
Elle se trouvait dans un autre monde, avec des étrangers qui étaient visiblement puissants et n’hésiteraient pas à la tuer. Chaque mot qui quittait ses lèvres était vital pour sa sécurité et sa survie.
« Je viens tout juste de voir mon compagnon et mon frère être capturés par un groupe de parasites intergalactiques, cracha-t-elle. Il n’y a rien qui m’intéresse, à part découvrir un moyen de leur venir en aide. »
Rhysand regarda le guerrier, qui acquiesça légèrement, sans détourner son regard de Bryce ne serait-ce qu’une fraction de seconde.
« Bon, dit-il à Bryce, en croisant ses bras musclés.
Ça
, au moins, c’est la vérité. »
Pourtant, la petite femme restait impassible. En fait, ses traits s’étaient crispés quand Bryce avait explosé. « Expliquez-vous. »
C’étaient des fae. Rien ne suggérait qu’ils valaient mieux que les enflures que Bryce avait connues la majorité de sa vie. Malgré tout, bien qu’ils aient l’air d’être restés coincés quelques siècles en arrière par rapport à son propre monde, ils semblaient plus puissants que les fae midgardiens, ce qui ne pouvait que les conduire à faire preuve de plus d’arrogance et de prétention.
Il fallait qu’elle rejoigne l’Anfer. Ou au minimum, qu’elle retourne sur Midgard. Et si elle en disait trop…
La femme remarqua son hésitation et ajouta : « Contente-toi de regarder dans son esprit, Rhys. »
Bryce se raidit. Oh, par les dieux. Il était capable de fouiller dans sa tête, d’y trouver ce qu’il voulait…
Rhysand jeta un œil à la femme. Elle soutint son regard avec une férocité qui démentait sa petite stature. Si Rhysand était le chef, ses subordonnés n’étaient visiblement pas des sous-fifres silencieux.
Bryce fixa l’unique porte. Impossible de l’atteindre à temps, même si elle avait la chance improbable qu’elle ne soit pas fermée à clef. Courir ne la sauverait pas. L’amulette archésienne pourrait-elle lui offrir une protection ? Elle n’avait pas empêché Ruhn de communiquer avec elle par télépathie, mais…
Je ne fouille pas dans les endroits où je ne suis pas invité de bon cœur.
Bryce recula violemment sur sa chaise, basculant presque en arrière quand elle entendit la voix calme et masculine dans son esprit. Celle de Rhysand.
Mais elle répondit, tout en remerciant Luna de parvenir à conserver un timbre tranquille et posé.
Code éthique de la télépathie ?
Elle le sentit faire une pause – presque comme s’il était amusé.
Vous avez déjà eu affaire à cette méthode de communication par le passé.
Oui.
Elle ne dirait rien d’autre au sujet de Ruhn.
Puis-je regarder dans vos souvenirs ? Pour voir par moi-même ?
Non. Vous ne pouvez pas.
Rhysand cligna lentement des yeux. Puis dit à haute voix : « Alors nous allons devoir nous appuyer sur vos paroles. »
La petite femme le fixa, ébahie. «
Mais
… »
Il claqua des doigts et trois chaises apparurent devant eux. Il se laissa glisser gracieusement sur l’une d’elles, croisant une cheville sur un genou. La quintessence de la beauté et de l’arrogance fae. Il fixa ses compagnons. « Azriel. » Il adressa un signe paresseux en direction de l’homme. Puis de la femme. « Amren. »
Enfin, il fit de même avec Bryce, et ajouta d’un ton neutre : « Bryce… Quinlan. »
Celle-ci acquiesça lentement.
Rhysand examina ses ongles propres et soignés. « Donc votre épée… est dans votre monde depuis quinze mille ans ?
— Apportée par mes ancêtres. » Elle hésita sur la suite, puis ajouta : « La reine Theia. Ou le prince Pélias, selon la propagande employée. »
Amren se raidit légèrement. Rhysand se tourna vers elle, intrigué par le mouvement.
Bryce osa demander : « Vous… les connaissez ? »
Amren détailla Bryce depuis ses chaussures rose fluo couvertes de sang jusqu’à sa queue-de-cheval haute. Du sang couvrait aussi le visage de Bryce, maintenant visqueux et collant. « Personne n’a prononcé ces noms ici depuis très, très longtemps. »
Depuis quinze mille ans, Bryce était prête à le parier.
« Mais vous avez entendu parler d’eux ? » Le cœur de Bryce tambourinait violemment dans sa poitrine.
« Ils… résidaient autrefois ici », répondit Amren avec précaution.
C’était la dernière petite confirmation dont Bryce avait besoin pour déterminer ce qu’était cette planète. Quelque chose cliqua au plus profond d’elle-même, un fil perdu qui se rattachait enfin au reste. « Alors c’est bien ça. C’est d’ici que nous – les fae de Midgard – nous sommes issus. Mes ancêtres ont quitté ce monde et se sont rendus sur Midgard… et nous avons oublié d’où nous venions. »
Encore le silence. Azriel prit la parole dans sa propre langue, et Rhysand traduisit. Peut-être que ce dernier avait traduit pour Azriel par télépathie ces dernières minutes.
« Il dit que nous n’avons aucune histoire qui évoque une migration de notre peuple dans un autre monde. »
Amren lâcha pourtant un petit bruit, étouffé.
Rhysand se tourna vers elle lentement, l’air incrédule. « Si ? » demanda-t-il doucement.
Elle ramassa une poussière invisible sur sa blouse de soie. « C’est compliqué. Je suis entrée avant… » Elle secoua la tête. « Mais quand je suis sortie, il y avait des rumeurs. Qu’un grand nombre d’individus avaient disparu, comme s’ils n’avaient jamais
existé. Certains parlaient d’un autre monde, d’autres qu’ils avaient déménagé sur des terres lointaines, ou qu’ils avaient été choisis par le Chaudron et escamotés quelque part.
— Ils ont dû partir sur Midgard, dit Bryce. Conduits par Theia et Pélias… »
Amren leva une main. « Nous pourrons écouter vos mythes plus tard, jeune fille. Ce que je veux savoir… » Son regard se durcit, et Bryce ne put s’empêcher de se trémousser face à cet examen approfondi. « … C’est pourquoi
vous
êtes venue ici, alors que vous cherchiez à aller ailleurs.
— J’aimerais bien le savoir aussi », répondit Bryce, avec peut-être une audace un peu trop marquée au regard de la situation. « Croyez-moi, je n’ai qu’une envie, c’est de dégager d’ici au plus vite.
— Pour aller… en Anfer, dit Rhysand, d’un ton neutre. Pour retrouver ce prince Aïdas. »
Ces gens n’étaient ni ses amis, ni ses alliés. Il s’agissait peut-être de la planète natale des fae, mais qui pouvait savoir ce qu’ils voulaient ou cherchaient à faire ? Rhysand et Azriel avaient
l’air
éblouissants, mais Urd savait que les fae de Midgard s’étaient servis de leur beauté pendant des millénaires pour obtenir ce qu’ils voulaient.
Rhysand n’avait pas besoin de lire dans son esprit – non, il semblait capable de lire tout cela sur son visage. Il décroisa ses jambes, reposant ses pieds sur le sol de pierre. « Permettez-moi de décrire votre situation, Bryce Quinlan. »
Elle se força à croiser son regard parsemé d’étoiles. Elle avait affronté les Asteri, les archanges et les rois fae et s’en était sortie. Elle pouvait aussi lui faire face.
Le coin de la bouche de Rhysand se retroussa. « Nous n’allons pas vous torturer pour obtenir des informations, pas plus que je ne vais aller fouiller dans votre esprit. Si vous choisissez de garder le silence, c’est en effet votre choix. Tout comme
je
choisirai de vous garder enfermée ici jusqu’à ce que vous changiez d’avis. »
Bryce ne put s’empêcher de surveiller froidement la pièce, fixant son attention sur la grille et le sifflement qui en montait. « Je ne manquerai pas de le recommander à mes amis comme lieu de vacances. »
Les étoiles disparurent en un éclair des yeux de Rhysand. « Peut-on s’attendre à ce que d’autres personnes de votre monde viennent ici ? »
Elle lui répondit le plus honnêtement possible. « Non. Pour autant que je le sache, ils cherchent cet endroit depuis quinze mille ans, mais je suis la seule qui soit jamais arrivée à y revenir.
— Qui sont ces “ils” ?
— Les Asteri. Je vous l’ai dit : des parasites intergalactiques.
— Qu’est-ce que ça veut dire ?
— Ce sont… »
Bryce marqua une pause. Qui pouvait dire si ces gens ne la remettraient pas directement à Rigelus ? S’ils ne s’inclineraient pas devant lui ? Theia venait de ce monde et s’était battue contre les Asteri, mais Pélias avait cru leurs mensonges et s’était prosterné devant leurs pieds immortels avec enthousiasme.
La pause qu’elle avait marquée en disait assez. Amren cracha : « Tu perds ton temps, Rhysand. »
Ce dernier inclina la tête, tel un prédateur étudiant sa proie. Bryce ne recula pas, le menton haut. Sa mère aurait été fière d’elle.
Il claqua à nouveau des doigts, et le sang, la poussière qui la recouvraient disparurent. Une consistance poisseuse collait toujours sa peau, mais elle était propre. Elle observa son corps, puis revint vers lui.
Un demi-sourire cruel ornait sa bouche. « Pour vous motiver. »
Amren et Azriel restèrent impassibles. Patientant.
Elle serait stupide de croire que la
motivation
de Rhysand ne venait que de sa bonté. Mais elle aussi pouvait jouer à ce jeu.
Alors Bryce ajouta : « Les Asteri sont anciens. Genre vieux de plus de dix mille ans. » Elle fit la grimace en se remémorant cette salle sous leur palais, les enregistrements de leurs conquêtes
remontant à des millénaires, complétés de leur propre système de datation, un système unique.
Ses geôliers ne répondirent rien, ne clignèrent même pas des yeux. Bien, une longévité démente ne leur paraissait pas dingue.
« Ils sont arrivés dans mon monde il y a quinze mille ans. Personne ne sait d’où ils viennent.
— Qu’est-ce que vous voulez dire par
arrivés
? s’enquit Rhysand.
— Honnêtement ? J’ignore complètement comment ils ont atterri sur Midgard. L’histoire qu’ils racontent, c’est qu’ils sont des… libérateurs. Qu’ils ont apporté la civilisation. D’après eux, lorsqu’ils l’ont trouvée, Midgard n’était guère plus qu’une planète reculée, occupée par des humains non magiques et des animaux. Les Asteri l’ont choisie pour commencer à créer un empire parfait, et des créatures et des races provenant d’autres mondes ont rapidement commencé à arriver par la gigantesque déchirure baptisée Faille septentrionale. Qui maintenant ne conduit qu’en Anfer, mais qui s’ouvrait autrefois… n’importe où.
— Une déchirure, insista Amren. Comment s’est-elle produite ?
— Aucune idée, dit Bryce. Personne n’a découvert comment c’était possible, pourquoi à cet endroit dans Midgard, et pas ailleurs.
— Que s’est-il passé après que ces êtres sont arrivés dans votre monde ? » s’enquit Rhysand.
Bryce inspira sèchement avant de poursuivre : « Dans la version
officielle
de cette histoire, un autre monde, l’Anfer, a essayé d’envahir Midgard. Pour détruire l’empire naissant et tous ceux qui y vivaient. Mais les Asteri ont unifié tous ces nouveaux peuples sous une seule bannière, et repoussé l’Anfer dans son propre royaume. Au même instant, la Faille septentrionale a été maîtrisée, avec l’Anfer en destination permanente. Après ça, elle est restée close la plupart du temps. Un mur gigantesque a été érigé autour d’elle pour empêcher tout retardataire né en Anfer de traverser par les fissures, et les Asteri ont bâti un empire glorieux destiné à régner pour l’éternité. Ou du moins, c’est ce qu’on nous a ordonné de croire. »
Les visages face à elle restaient impassibles. Rhysand demanda doucement : « Et quelle est la version officieuse ? »
Bryce déglutit alors que des images de la salle des archives surgissaient dans son esprit. « Les Asteri sont des êtres anciens et immortels, qui se nourrissent du pouvoir des autres – ils récoltent la magie d’un peuple, d’un monde, et ils la dévorent. Nous l’appelons l’ignite. Elle alimente l’intégralité de notre société, et plus particulièrement eux. Nous sommes tenus de la leur remettre lorsque nous atteignons l’immortalité – du moins quelque chose qui se rapproche de l’immortalité. Nous obtenons la pleine puissance de notre pouvoir à travers un rituel baptisé le Saut, et au cours de ce processus, une partie de cette puissance est siphonnée et transférée dans des stocks d’ignite pour le compte des Asteri. C’est une espèce de taxe sur notre magie. »
Elle n’irait pas jusqu’à parler de ce qui se passait après la mort. Comment la puissance qui demeurait dans leurs âmes était aussi récoltée au final, arrachée par l’Infra-Roi dans la porte des Mortels et transformée en ignite recyclée pour venir encore alimenter les Asteri. Quoi qu’il leur reste une fois que l’Infra-Roi avait prélevé sa part.
Amren pencha la tête, sa coupe au carré impeccable suivant le mouvement. « Une taxe sur votre magie, extorquée par des êtres anciens pour leur servir de nourriture et de source de puissance. » Le regard d’Azriel se tourna vers elle, Rhysand continuant visiblement à traduire d’esprit à esprit. Mais Amren se marmonna à elle-même, comme si les mots venaient de déclencher quelque chose : « Un Tithe. »
Rhysand fronça les sourcils. Mais il agita une grande main élégante en direction de Bryce pour l’inviter à poursuivre. « Quoi d’autre ? »
Elle déglutit une nouvelle fois. « Midgard n’est que le dernier d’une longue liste de mondes envahis par les Asteri. Ils disposent d’archives entières sur les différentes planètes qu’ils ont soit conquises, soit tenté de conquérir. Je les ai vues juste avant d’atterrir ici. Et, d’après ce que j’ai cru comprendre, seules trois
planètes sont parvenues à les faire dégager – à se battre contre eux et à les vaincre. L’Anfer, une planète appelée Iphraxia, et… un monde occupé par des fae. Les fae originels, les Célestes. » Elle désigna la dague, sur la hanche d’Azriel, qui brillait d’une lueur sombre en présence de l’Épée Stellaire. « Vous connaissez mon épée sous un autre nom, mais vous reconnaissez ce qu’elle est. »
Seule Amren acquiesça.
« Je crois que c’est parce qu’elle vient de ce monde, dit Bryce. Elle semble liée à cette dague, d’une manière ou d’une autre. Elle a été forgée ici, a fait partie de votre histoire, puis a disparu… c’est bien ça ? Vous ne l’avez pas revue depuis quinze mille ans, ni parlé cette langue depuis cette époque – ce qui concorde parfaitement avec la chronologie concernant l’arrivée de la fae Céleste sur Midgard. »
La Céleste – Theia, leur reine, et Pélias, le prince traître à sa race qui l’avait trahie. Theia avait amené ses deux filles avec elle sur Midgard : Helena, qui avait été forcée d’épouser Pélias, et une autre, dont le nom s’était perdu dans l’histoire. Une grande partie de la vérité concernant Theia avait aussi été perdue, soit à cause du temps, soit à cause de la propagande des Asteri. Aïdas, le Prince du Gouffre, l’avait aimée – de cela, Bryce était certaine. Theia s’était battue aux côtés de l’Anfer contre les Asteri pour libérer Midgard. Avait au final été tuée par Pélias, et son nom avait pratiquement été effacé des mémoires. Bryce arborait la lumière de Theia – Aïdas l’avait confirmé. Au-delà de ça, même les archives des Asteri ne fournissaient pas d’informations au sujet de la reine depuis longtemps décédée.
« Donc vous croyez…, dit lentement Amren, dont les yeux argentés vacillaient, que
notre
monde est cette troisième planète qui a résisté à ces… Asteri. »
Ce fut au tour de Bryce d’acquiescer. Elle désigna sa cellule, ce royaume au-dessus d’elle. « D’après ce que j’ai appris, bien avant que les Asteri n’arrivent dans mon monde, ils étaient
ici
. Ils ont conquis ce monde, ils l’ont modifié et dirigé. Mais il semble que les fae aient réussi à les renverser – à les vaincre. » Elle soupira,
examinant chacun des visages qui l’observaient. « Comment ? » La question était posée d’une voix éraillée, désespérée. « Comment avez-vous fait ? »
Mais Rhysand se contenta de regarder Amren avec prudence. Elle devait être une espèce d’historienne de la cour ou une érudite, étant donné qu’il ne cessait de la consulter sur les questions relatives au passé. Il lui dit : « Notre histoire n’inclut aucun évènement de ce genre. »
Bryce intervint : « Les Asteri se souviennent de votre monde. Ils vous en veulent toujours. Rigelus, leur chef, m’a dit que sa mission personnelle consistait à trouver cet endroit et à tous vous punir pour les avoir mis à la porte. Vous êtes tout simplement l’ennemi public numéro un.
— C’est bien dans notre histoire, Rhysand, dit Amren, l’air grave. Mais les Asteri n’étaient pas connus sous ce nom. Ici, ils étaient appelés les Daglan. »
Bryce aurait pu jurer qu’elle avait vu le visage doré de Rhysand blêmir légèrement. Azriel remua sur sa chaise, faisant bruisser ses ailes. Rhysand dit fermement : « Les Daglan ont tous été tués. »
Amren frissonna. Le geste sembla insuffler encore plus d’inquiétude au visage de Rhysand. « Apparemment non », dit-elle.
Bryce insista, en la fixant : « Est-ce que vous avez des archives sur la façon de les vaincre ? » Une graine d’espoir brillait dans sa poitrine.
« Rien, à l’exception de vieilles chansons sur des batailles sanglantes et de terribles pertes.
— Mais l’histoire… elle vous semble crédible ? demanda Bryce. Des dirigeants vicieux et immortels ont autrefois régné sur ce monde, et vous vous êtes unis pour les renverser ? »
Leur silence était la seule confirmation dont elle avait besoin.
Rhysand secoua pourtant la tête, comme s’il ne parvenait toujours pas totalement à y croire. « Et vous pensez… » Il croisa le regard de Bryce, et ses yeux avaient repris la pleine concentration du prédateur. Par les dieux, il était terrifiant. « Vous croyez que les Daglan – ces
Asteri
– veulent revenir ici pour se venger. Près
de quinze mille ans plus tard. » Le doute suintait dans chacun de ses mots.
« C’était genre, il y a cinq minutes à peine pour Rigelus, contra Bryce. Il dispose d’un temps et de ressources infinis.
— Quel genre de ressources ? »
Des mots froids, affûtés – ceux d’un chef évaluant la menace qui pesait sur son peuple.
Comment décrire des armes à feu ou des missiles au soufre ou des bateaux omégas, ou même juste le pouvoir des Asteri ? Comment leur faire part de l’horreur rapide et impitoyable d’une balle ? Et peut-être que c’était téméraire, mais… elle tendit la main vers Rhysand. « Je vais vous montrer. »
Amren et Azriel le regardèrent, l’air inquiet. Comme s’il pouvait s’agir d’un piège.
« Attendez », répondit-il, et il disparut subitement.
Bryce sursauta. « Vous… vous pouvez vous téléporter ?
— Nous appelons ça tamiser », lâcha Amren, l’air blasé. Bryce était persuadée qu’Azriel ricanait dans son coin. Mais Amren demanda : « En êtes-vous capable ?
— Non », mentit Bryce.
Si Azriel détecta son mensonge, il ne le fit pas remarquer cette fois. « Il n’y a que deux fae qui en soient capables. »
Ce fut au tour d’Amren de sursauter. « Deux… sur toute votre planète ?
— J’imagine qu’ici, ils sont plus nombreux ? »
Azriel, en l’absence de traduction, se contentait de les observer en silence. Bryce aurait pu jurer que des ombres l’entouraient, comme celles de Ruhn, tout en étant… plus sauvages. Comme celles de Cormac.
Le menton d’Amren retomba. « Seulement parmi les plus puissants, mais oui. Beaucoup le peuvent. »
Comme par enchantement, Rhysand réapparut, un petit orbe argenté dans la main.
« Veritas ? » interrogea la femme, et Azriel haussa un sourcil.
Rhysand les ignora, et tendit son autre main, dans laquelle reposait un petit haricot argenté.
Bryce le prit et jeta un œil à l’orbe qu’il posait sur le sol. « Qu’est-ce que c’est ? »
Rhysand désigna l’orbe. « Tenez-la, pensez à ce que vous voulez nous montrer, et les souvenirs devraient être saisis à l’intérieur pour que nous puissions les voir ensuite. »
Assez facile donc. Comme une caméra pour l’esprit. Elle s’approcha de l’orbe avec enthousiasme, et s’en empara. Le métal était lisse et froid. Plus léger qu’il n’aurait dû l’être. Vide à l’intérieur.
« C’est parti », dit-elle en fermant les yeux. Se remémorant les armes, les guerres, les champs de bataille qu’elle avait vus à la télévision, les armures mécaniques, les armes qu’elle avait appris à utiliser, les leçons avec Randall, le pouvoir de Rigelus quand il avait fait exploser le couloir derrière elle alors qu’elle…
Elle mit un terme au défilé d’images à cet instant. Avant qu’elle ne bondisse dans la Porte, avant d’abandonner Hunt et Ruhn. Elle ne voulait pas revivre ça. Ni leur montrer ce qu’elle pouvait faire. Ni révéler le Cor ou sa capacité à se téléporter.
Bryce ouvrit les yeux. La boule restait silencieuse et sombre. Elle la reposa sur le sol et la fit rouler vers Rhysand.
À l’aide d’un vent fantôme, il la fit flotter vers sa main, puis en toucha le sommet. Et tout ce qui se trouvait dans son esprit se joua sous leurs yeux.
C’était pire de les voir dans une espèce de collage de ses souvenirs : la violence, la brutalité et la facilité avec laquelle les Asteri et leurs sbires tuaient, sans aucune distinction.
Mais ce n’était rien face à la surprise et à l’inquiétude qui marquaient le visage de ses interlocuteurs.
« Des armes », dit Bryce en désignant le pistolet avec lequel Randall faisait feu dans son lointain souvenir, touchant sa cible en plein dans le mille à près de huit cents mètres de distance. « Des missiles au soufre. » Elle montra la lumière dorée destructrice qui s’épanouissait alors que les bâtiments de Lunathion se disloquaient autour d’elle. « Des bateaux omégas. » Le
SPQM Fauste
chassait dans les profondeurs des mers. « Les Asteri. » Le pouvoir blanc brûlant de Rigelus faisait exploser la pierre et le verre et le monde lui-même.
Rhysand se ressaisit, le masque tranquille reprenant sa place. « Vous vivez dans un tel monde. »
Ce n’était pas tout à fait une question. Mais Bryce acquiesça. « Oui.
— Et ils veulent amener tout ça… ici.
— Oui. »
Les yeux de Rhysand se perdirent dans le vague. Réfléchissant. Azriel resta fixé sur l’espace où l’orbe avait rejoué la destruction complète de son monde. Inquiet – et pourtant calculateur. Une expression qu’elle avait déjà vue sur le visage de Hunt. L’esprit d’un guerrier en action.
Amren se tourna vers Rhys, croisant son regard. Bryce savait ce que cela voulait dire. Une conversation silencieuse passait entre eux. Comme elle le faisait si souvent avec Ruhn.
Son cœur se serra en les observant, en se souvenant. Mais ça lui permit de se ressaisir, elle aussi. De raffermir ses résolutions.
Les Asteri étaient venus ici – sous un autre nom mais ils étaient bel et bien venus ici. Les ancêtres de ces fae les avaient vaincus. Et Urd l’avait envoyée là – là, pas en Anfer. Là, où elle avait immédiatement rencontré la dague qui faisait chanter l’Épée Stellaire. Comme un aimant qui l’aurait attirée dans ce monde, sur cette rive. Se pouvait-il qu’il s’agisse vraiment de la dague de la prophétie ?
Elle avait cru que détruire les Asteri serait aussi simple que de briser ce noyau d’ignite, et pourtant Urd l’avait envoyée ici. Dans le monde originel des fae midgardiens. Elle n’avait pas d’autre choix que de faire confiance au jugement d’Urd. Et de prier pour que Ruhn, Hunt et tous ceux qu’elle aimait sur Midgard tiennent le coup jusqu’à ce qu’elle trouve un moyen de rentrer chez elle.
Et si elle n’y arrivait pas…
Bryce examina le haricot argenté qui reposait, lisse et brillant dans sa main. Sans la regarder, Amren dit : « Vous l’avalez, et il
traduira notre langue natale pour vous. Tout en vous permettant de la parler également.
— Sympa », murmura Bryce.
Elle devait trouver comment rentrer chez elle. Ce qui voulait dire qu’elle devait d’abord manœuvrer dans ce monde… Des compétences linguistiques seraient utiles, étant donné le nombre de conneries qu’elle allait devoir raconter. Et, bien sûr, elle ne faisait pas une seule seconde confiance à ces gens, mais avec toutes les questions qu’ils ne cessaient de lui poser, elle doutait fortement qu’ils tentent de l’empoisonner. Ou qu’ils en viennent à de telles extrémités, quand une gorge tranchée aurait été plus facile.
Voilà une pensée bien peu rassurante, mais Bryce envoya malgré tout le haricot argenté dans sa bouche, rassembla assez de salive et l’avala. Son métal était froid contre sa langue, sa gorge, et elle pouvait presque sentir sa douceur glisser dans son estomac.
La foudre lui fracassa le cerveau. Elle se trouva déchirée en deux. Son corps ne pouvait contenir toute cette lumière brûlante…
Puis l’obscurité l’engloutit. Calme, reposante et éternelle.
Non… c’était la pièce qui l’entourait. Elle était par terre, roulée en boule autour de ses genoux, et… elle brillait. Assez fort pour illuminer les visages ébahis de Rhysand et Amren.
Azriel était déjà penché au-dessus d’elle, ayant dégainé cette dague mortelle qui luisait d’une étrange lumière noire.
Il remarqua les ténèbres qui suintaient de la dague et cligna des yeux, surpris. C’était la première manifestation de choc qu’elle lisait sur son visage.
« Éloigne-la, imbécile, dit Amren. La lame chante pour elle, et en l’approchant autant… »
La dague disparut de la main d’Azriel, escamotée par une ombre. Le silence, tendu, se répandit telle une vague dans la pièce.
Bryce se leva lentement – comme Randall et sa mère le lui avaient appris, quand elles devaient se déplacer devant des Vanes et autres prédateurs.
Et alors qu’elle se redressait, elle la découvrit dans son cerveau : la maîtrise d’une langue qu’elle ne connaissait pas avant. Elle
reposait sur sa langue, prête à être employée, aussi instinctive que la sienne. Elle scintillait sur sa peau, piquait sa colonne vertébrale, ses omoplates… attendez.
Oh non. Non, non, non.
Bryce n’osait pas jeter un œil au tatouage du Cor, ni attirer l’attention sur les lettres qui formaient les mots
L’amour est Tout-Puissant
. Elle les sentait réagir à ce qu’il y avait eu dans ce sort qui la faisait étinceler et ne pouvait que prier que la marque soit restée invisible.
Ses prières furent vaines.
Amren se tourna vers Rhysand et dit dans cette nouvelle langue étrange –
leur
langue : « Les lettres tatouées qui luisaient dans son dos… ce sont les mêmes que celles du
Livre des Sorts
. »
Ils avaient dû voir les mots à travers son T-shirt quand elle était par terre. À chaque inspiration, le picotement se faisait de moins en moins sentir, comme l’aura lumineuse qui l’entourait. Mais les dégâts étaient déjà faits.
Une fois encore, ils l’examinaient. Trois super-tueurs, contemplant une menace.
Puis Azriel exigea d’une voix douce et létale : « Expliquez-vous ou vous mourrez. »
OceanofPDF.com

2
L
e sang de Tharion coulait dans le lavabo en porcelaine de la salle de bains humide et calme, d’où il entendait le rugissement de la foule, une sorte de lointain grondement à travers le carrelage vert fissuré. Il inspira par le nez. Expira par la bouche. La douleur rebondissait le long de ses côtes.
Reste debout.
Ses mains agrippèrent les bords ébréchés du lavabo. Il inspira à nouveau, se concentrant sur les mots, forçant ses genoux à ne pas vaciller.
Reste debout, bon sang
. Il avait pris une sacrée raclée ce soir.
Le minotaure qu’il venait d’affronter dans l’arène de la Reine Vipère faisait deux fois son poids, et au moins un mètre de plus que lui. Il avait un trou dans l’épaule, qui saignait dans la bonde, à cause des cornes qu’il n’avait pas été assez rapide pour éviter. Et plusieurs côtes cassées à cause des coups de poing de la taille de sa tête.
Tharion souffla à nouveau, grimaçant de douleur, et saisit un petit kit médical sur le bord du lavabo. Ses doigts tremblaient, recherchant la fiole qui effacerait la douleur et accélérerait la guérison que son corps de Vane produisait déjà.
Il jeta le bouchon dans la poubelle à côté du lavabo, qui atterrit sur les paquets de compresses ensanglantées et les tissus qu’il avait utilisés pour nettoyer son visage. Quelque part, c’était plus important qu’il soit capable de voir son visage, l’homme qui se
trouvait en dessous, que de s’occuper de la douleur provoquée par le trou dans son épaule.
Le reflet n’était pas tendre. Des bleus violacés sous ses yeux s’accordaient à ceux qu’il avait le long de la mâchoire, à ses coupures sur la lèvre et à son nez gonflé. Que des choses qui disparaîtraient et guériraient assez rapidement, mais le vide dans ses yeux… C’était son visage, et pourtant, celui d’un étranger.
Tharion ne croisa pas son regard dans le miroir lorsqu’il pencha la fiole et avala son contenu. Un liquide sans goût, pareil à de la soie, enroba sa bouche, sa gorge. Autrefois, il avait descendu des shots avec la même avidité. En l’espace de quelques semaines, tout était parti en vrille. Toute sa putain de vie était partie en vrille.
Il avait abandonné ce qu’il était, et avait été, et ce qu’il serait.
Il avait choisi cette situation, être enchaîné à la Reine Vipère. Il était alors désespéré, mais le fardeau de cette décision pesait sur ses épaules. Il n’avait pas été autorisé à quitter le labyrinthe d’entrepôts durant les deux premiers jours de son arrivée – et ne l’avait pas vraiment voulu. Même son besoin de retourner dans l’eau était géré à sa place : une baignoire spéciale avait été installée en dessous de ce niveau, avec de l’eau directement tirée de l’Istros.
Alors il n’avait pas été dans le fleuve, ou senti le vent et le soleil, ou entendu le brouhaha ou les battements rythmés de la vie normale depuis des jours. Il n’avait même pas trouvé une fenêtre vers l’extérieur.
La porte grinça en s’ouvrant, et une odeur féminine familière annonça l’identité de la nouvelle arrivante. Comme si à cette heure, dans cette salle de bains, il aurait pu s’agir de quelqu’un d’autre.
La Reine Vipère possédait un groupe de guerriers. Mais tous les deux… elle les traitait comme des chevaux de course de grande valeur. Ils se battaient lors des créneaux les plus regardés. Cette salle de bains leur était exclusivement réservée, ainsi que la suite en haut.
Ils étaient la propriété de la Reine Vipère. Et elle voulait que tout le monde le sache.
« Je les ai échauffés pour toi », lança Tharion à Ariadne d’une voix rauque par-dessus son épaule. La dragonne aux cheveux
sombres, vêtue d’un body noir qui accentuait ses courbes envoûtantes, se tourna vers lui.
On exigeait de Tharion et d’Ariadne qu’ils aient l’air sexy et stylés, alors même que la Reine Vipère leur ordonnait de se couvrir de sang pour amuser le public.
Ariadne s’arrêta devant un lavabo à quelques pas de lui, observant son visage sous tous les angles dans le miroir, tout en se lavant les mains.
« Toujours aussi belle », parvint à dire Tharion pour la taquiner.
Il n’obtint qu’un constat. « T’as une sale gueule.
— Content de te voir aussi », répliqua-t-il alors que la potion de soin le picotait.
Ses narines se dilatèrent délicatement. Il n’était pas très sage de provoquer un dragon. Mais il avait eu tendance à prendre des décisions stupides ces derniers temps, alors pourquoi s’arrêter maintenant ?
« Tu as un trou dans l’épaule », dit-elle sans détourner les yeux.
Tharion scruta la plaie immonde, alors que sa peau se refermait, lui donnant la sensation d’avoir des araignées qui couraient sur son corps. « Ça forge le caractère. »
Ariadne grogna et retourna à son reflet. « Tu sais, tu affiches un peu trop ouvertement ton attirance pour les femmes. Je commence à me dire que c’est un bouclier. »
Il se raidit. « Contre quoi ?
— J’en sais rien et je m’en fiche.
— Aïe. »
Ariadne continua à s’observer dans le miroir. Se cherchait-elle aussi ? La personne qu’elle avait été avant d’arriver ici ? Ou peut-être la personne qu’elle avait été avant que l’Astronome ne l’enferme dans une bague pour la porter à son doigt pendant des décennies ?
Tharion avait exécuté les ordres de la Reine Vipère concernant Ari – il avait tissé et raconté un enchevêtrement de mensonges à ses contacts au sein des Aux au sujet de la dragonne, soi-disant réquisitionnée pour des raisons de sécurité. Donc techniquement, la Reine Vipère n’était pas la propriétaire d’Ari, mais celle-ci restait
une esclave, qui appartenait à quelqu’un d’autre. Simplement, elle… vivait ici maintenant.
« Ton public adoré t’attend », dit Tharion en attrapant une autre lingette en coton, qu’il humidifia avant de commencer à nettoyer le sang sur son torse nu. Il aurait pu sauter dans une des douches à sa gauche, mais il craignait que cela ne pique terriblement ses blessures en voie de guérison. Il se tordit, cherchant à atteindre la coupure particulièrement vicieuse sur son omoplate gauche. Elle restait hors de sa portée, même pour ses longs doigts.
« Laisse, dit la dragonne en lui prenant la lingette des mains.
— Merci, Ar… Ariadne. » Il avait failli l’appeler Ari, mais il n’était pas très conseillé de la contrarier alors qu’elle venait de lui offrir son aide.
Tharion posa ses mains sur le lavabo. Ariadne tapota la plaie, nettoyant le sang, et il empoigna si fort la porcelaine qu’elle grinça sous ses doigts. Il serra les dents pour lutter contre les picotements, et dans le silence qui s’éternisait, la dragonne dit : « Tu peux m’appeler Ari.
— Je croyais que tu détestais ce surnom.
— Tout le monde semble enclin à l’utiliser, alors autant que je choisisse que tu t’en serves.
— S’agissait-il du même raisonnement quand tu as abandonné mes amis, juste avant qu’un traqueur de l’Anfer ne les attaque ? »
Il ne put contenir l’amertume qui suintait dans ses mots, tant pis s’il la mettait en colère. « Tout le monde s’attendait au pire venant de toi, donc pourquoi ne pas faire le pire ? »
Elle gronda. « Tes amis… tu veux parler de la sorcière et du rouquin ?
— Oui. Très honorable de ta part de les avoir laissés tomber.
— Ils semblaient capables de se débrouiller seuls.
— En effet. Mais tu t’es quand même barrée.
— Si tu es si impliqué dans leur sécurité, peut-être que toi aussi, tu aurais dû être présent. »
Ari jeta la lingette à la poubelle et en attrapa une autre. « Qui t’a appris à te battre, d’ailleurs ? »
Il ne releva pas son argument – il ne les mènerait nulle part. Il n’aurait même pas su dire pourquoi il s’était senti enclin à aborder le sujet maintenant en particulier. « Et dire que je pensais que tu te fichais d’apprendre quelque chose sur moi.
— Appelle ça de la curiosité. Tu ne me sembles pas… assez sérieux pour être le Capitaine des Renseignements de la Reine du Fleuve.
— Vile flatteuse. »
Mais des braises brillaient dans ses yeux, alors Tharion haussa les épaules. « J’ai appris à me battre comme tout le monde : je me suis engagé dans l’Académie Militaire de la Cour Bleue après l’école, et depuis, j’ai passé des années à affûter ces compétences. Rien de transcendant. Et toi ?
— La survie. »
Il ouvrit la bouche pour répondre, mais la dragonne fit demi-tour sur ses bottes à talons. « Ari…, appela-t-il avant qu’elle n’ait atteint la porte. Ce n’était pas le cas, tu sais. »
Elle se tourna vers lui, en haussant les sourcils. « Pas le cas de quoi ?
— Nous n’attendions pas le pire de ta part. »
La rage, le chagrin et une pointe de honte ravagèrent son visage. Ou peut-être qu’il s’était imaginé la dernière émotion. Elle ne répondit pas avant de sortir.
Le bruit du goutte-à-goutte de son sang emplit à nouveau la salle de bains.
Tharion attendit que la potion ait réparé la plupart des trous dans sa peau et, sans prendre la peine de remettre la partie supérieure de sa combinaison noire, il suivit la dragonne qui le ramenait vers la chaleur et les odeurs et la lumière de l’arène de combat.
Ari venait à peine de commencer. Avec un calme impressionnant, elle se prépara à affronter trois lions mâles métamorphes, des chats énormes qui l’encerclaient avec une précision mortelle. Elle tourna en même temps qu’eux, sans leur laisser la possibilité de se trouver derrière elle, sa peau se mettant à briller d’écailles brûlantes, ses yeux noirs à rougeoyer.
Au-dessus de la fosse, la fenêtre sans tain qui surplombait l’arène ne reflétait que les projecteurs éblouissants. Mais Tharion savait qui se tenait de l’autre côté, parée de ses plus beaux atours au sein de ses quartiers privés. Qui observait la dragonne se battre, évaluant l’intensité du rugissement de la foule.
« Traître », siffla quelqu’un à sa gauche.
Tharion vit deux tritons qui le foudroyaient du regard depuis les gradins. Tous deux agrippaient leurs bières et affichaient le regard vitreux de types ayant déjà descendu plusieurs verres.
Tharion leur adressa un vague signe de tête et se retourna vers l’arène.
« Espèce de raté », cracha l’autre homme.
Il se contenta de garder les yeux rivés sur Ari. De la vapeur s’échappait de la bouche de la dragonne. Un des lions se rua en avant, frappant de ses doigts qui se terminaient par des griffes recourbées, mais elle l’évita. Le sol de béton conserva une trace de brûlure à l’endroit où se trouvaient ses pieds quelques secondes avant. Des marques d’une explosion préliminaire.
« Tu parles d’un capitaine », le provoqua le premier homme.
Tharion serra les dents. Ce n’était pas la première fois ces derniers jours qu’un des membres de son peuple le reconnaissait et lui disait précisément ce qu’il pensait de lui. Tout le monde savait que Tharion avait déserté la Cour Bleue. Tout le monde savait qu’il avait déserté et qu’il était venu
ici
, se mettre au service de la dirigeante dépravée du Marché de la Viande. La Reine du Fleuve et sa fille s’en étaient assurées.
Capitaine Machinchose, comme Ithan Holstrom l’avait appelé une fois. Il semblait l’incarner parfaitement maintenant.
Tu as abandonné tout ça,
se morigéna-t-il. Il ne pourrait plus jamais remettre un pied dans l’Istros. À la seconde où il le ferait, son ancienne reine le tuerait. Ou donnerait l’ordre à ses sobeks de le réduire en morceaux. Quelque chose se retourna dans son estomac.
Il savait que ses parents étaient en vie simplement parce qu’il avait reçu des messages de leur part, exprimant leur outrage et leur déception.
Nous avons déjà perdu un enfant,
avait écrit sa mère.
Maintenant nous en perdons un autre. Déserter, Tharion ? Au nom des profondeurs insondables d’Ogenas, qu’est-ce qui t’a pris ?
Il n’avait pas répondu. Ne s’était pas excusé d’avoir été si imprudent et égoïste, qu’il n’avait même pas pensé à leur sécurité avant d’accomplir ce geste fou. Il n’avait pas seulement juré loyauté à la Reine Vipère, il s’était aussi lié à elle. Après tout le merdier qui avait eu lieu à Pangera… aucun autre endroit ne pourrait le protéger. Il n’y avait qu’ici, où la Reine Vipère était autorisée à régner.
Il observa Ari se déplacer dans la fosse.
Tu as abandonné tout ça
, se redit-il, fermement.
Pour ça
.
« Tu es la honte de notre peuple », poursuivit l’autre triton.
Une substance liquide et mousseuse s’abattit sur la tête et les épaules nues de Tharion. Le connard lui avait jeté sa bière.
Tharion poussa un grognement sauvage dans leur direction, et les hommes eurent le bon sens de reculer d’un pas, comme s’ils venaient tout juste de se souvenir de ce dont il était capable quand on le provoquait. Mais avant qu’il ait pu leur régler leur compte, un des gardes personnels de la Reine Vipère – un de ces transfuges fae au regard vitreux – lui dit : « Poisson. La boss veut te voir. Maintenant. »
Tharion se raidit, mais il n’avait pas le choix. Le tiraillement dans ses entrailles ne ferait qu’empirer à mesure qu’il résistait. Mieux valait en finir rapidement.
Alors il laissa les abrutis. Il laissa Ari avec les lions, qui seraient frits dans une vingtaine de minutes, enfin le temps nécessaire pour que la dragonne ait offert un spectacle suffisant pour satisfaire le public, et faire ce qu’elle aurait accompli sans même mettre un pied dans l’arène en temps normal.
Il était certain que des marchands attendaient dans les coulisses pour ramasser les carcasses cuites, et les vendre ensuite dans une échoppe non loin. On ne l’appelait pas le Marché de la Viande pour rien.
Le trajet vers cette salle en hauteur derrière la vitre sans tain fut long et silencieux. Il força son esprit à se mettre au diapason, lui aussi. À s’arrêter de se soucier de quoi que ce soit.
C’était plus facile à dire qu’à faire, quand tout tournait en boucle : l’attaque ratée contre le laboratoire, la mort de Cormac… Ils avaient été tellement stupides de croire qu’ils pouvaient vaincre les Asteri. Et voilà où il en était.
Honnêtement, sa vie avait pris ce chemin depuis longtemps, bien avant cette histoire. À commencer par la débâcle avec la fille de la Reine du Fleuve. Puis la mort de Lésia, il y a un an. Le mois qui venait de s’écouler marquait le point culminant de tout ce merdier. Du raté faible et pathétique qu’il avait toujours été sous la surface.
Tharion toqua une fois sur la porte en bois et entra.
La Reine Vipère se tenait debout près de la fenêtre qui surplombait la fosse, où Ari était en train de provoquer les lions. Ils cherchaient maintenant désespérément à s’échapper. Partout où les chats se ruaient pour fuir l’arène, un mur de flammes leur barrait la voie.
« Elle est naturellement à l’aise sur scène », observa la Reine Vipère sans se retourner. La dirigeante du Marché de la Viande portait un combishort en soie blanche, taillé pour épouser sa silhouette mince, et était pieds nus. Une cigarette pendait de sa main manucurée. « Elle pourrait te donner quelques conseils. »
Tharion s’adossa au chambranle de la porte en bois. « S’agit-il d’un ordre ou d’une suggestion ? »
La Reine Vipère pivota, faisant danser ses cheveux noirs soyeux. Ses lèvres arboraient leur violet foncé habituel, qui venait compenser la peau pâle de la métamorphe serpent. « Est-ce que tu as une idée de ce que j’ai dû faire pour me procurer ce minotaure pour toi ce soir ? »
Tharion n’ouvrit pas la bouche. Combien de fois s’était-il tenu ainsi devant la Reine Vipère, en silence, pendant qu’elle s’en prenait à lui ? Il avait perdu le compte depuis longtemps.
La Reine Vipère exhiba ses crocs blancs et délicats qui contrastaient avec la couleur pourpre de ses lèvres. « Cinq minutes, Tharion ? » Sa voix n’était plus qu’un ronronnement mortel. « Beaucoup d’efforts de ma part, et tout ce que j’en retire, tout ce que mon public obtient, c’est cinq minutes de combat ? »
Tharion désigna son épaule. « Il me semblait que me faire encorner, avant d’être envoyé valdinguer de l’autre côté de l’arène, était un spectacle suffisant.
— J’aurais aimé voir ça plusieurs fois. Et non assister à ton explosion de rage avant que tu ne brises la nuque du taureau. »
Elle courba un doigt. Ce tiraillement dans son estomac se fit de plus en plus insistant. Comme s’ils possédaient une conscience qui leur était propre, ses pieds et ses jambes se mirent en mouvement. Ils le conduisirent près de la fenêtre, à ses côtés.
Il détestait ça – pas l’injonction elle-même, mais le fait qu’il ait cessé toute tentative de la combattre.
« Pour compenser le fait que tu aies terminé aussi vite, lâcha la Reine Vipère, j’ai demandé à Ari de faire traîner son combat. » Elle fit un signe de tête en direction de la fosse. Le visage d’Ari s’était figé en un masque froid et vide, tandis qu’elle faisait hurler les lions avec ses flammes.
Le ventre de Tharion se serra. Pas étonnant qu’Ari ne soit pas restée pour lui parler plus longtemps. Mais elle l’avait malgré tout aidé. Il ne savait pas comment le prendre.
« Essaie de faire mieux la prochaine fois », siffla la Reine Vipère dans son oreille, caressant sa peau de ses lèvres. Elle renifla. « Ces minables tritons t’ont vraiment bien arrosé. »
Tharion s’écarta. « Y a-t-il une raison pour laquelle vous m’avez fait venir ici ? » Il avait envie de prendre une douche, et de s’accorder le répit que seul le sommeil pourrait lui offrir.
Ses lèvres se retroussèrent. Elle tira sur la manche immaculée de son combishort, exposant son poignet à la blancheur lunaire. « Étant donné le peu d’enthousiasme que tu as mis à exécuter ton numéro, je me suis dit que tu avais peut-être besoin d’un petit stimulant. »
Tharion serra les dents. Il n’était pas un esclave – même s’il avait été assez stupide et désespéré pour le lui proposer. À la place, elle lui avait offert une chose presque aussi terrible : le venin qu’elle seule pouvait produire.
Et maintenant, après y avoir goûté la première fois… Sa bouche s’emplit de salive. L’odeur de sa peau, le sang et le venin qui s’y trouvaient – il était impuissant face à elle, comme un putain d’animal affamé.
« Peut-être que si je t’en offrais avant tes combats… », réfléchit-elle en tendant son bras devant lui, tel un festin personnel. « … tu retrouverais un peu plus… d’endurance. »
Usant de toutes les parcelles de volonté qui lui restaient, Tharion leva les yeux vers elle. La laissant voir combien il haïssait tout ça, la haïssait elle, se haïssait lui-même.
Elle sourit. Elle savait. L’avait su quand il avait déserté pour elle, pour cette vie. Il s’était dit que c’était là son refuge, mais il devenait de plus en plus difficile de se mentir sur ce qu’était véritablement sa situation.
Une punition attendue depuis longtemps.
La Reine Vipère fit glisser un de ses ongles au vernis doré le long de son poignet. Ouvrit une veine bouillonnante de ce venin laiteux et opalescent qui lui permettait de rencontrer les dieux eux-mêmes.
« Vas-y », insista-t-elle, et Tharion eut envie de crier, de pleurer, de fuir, alors qu’il agrippait son bras et l’amenait à sa bouche, avant d’aspirer une gorgée de venin.
C’était magnifique. C’était horrible. Et il fut percuté de plein fouet. Des étoiles dansèrent dans les airs. Le temps ralentit jusqu’à défiler sur un rythme langoureux et sirupeux. L’épuisement et la douleur se réduisirent à néant.
Il avait entendu les ragots bien avant de venir ici : son venin offrait le meilleur trip qu’un immortel puisse obtenir. Il l’avait goûté, il était parfaitement d’accord. Ne pouvait blâmer ces déserteurs fae qui lui servaient de gardes du corps en échange de cette drogue.
Autrefois, il avait eu pitié d’eux et les avait méprisés.
Maintenant, il était l’un d’entre eux.
La main de la Reine Vipère remonta de son torse à son cou, caressant l’endroit où apparaissaient généralement ses branchies.
Elle le griffa de ses ongles vernis – une marque qui indiquait clairement la propriété. Pas seulement de son corps, mais de ce qu’il était, de ce qu’il avait été.
Ses doigts se resserrèrent autour de sa gorge. Une invitation, cette fois.
Les lèvres de la Reine Vipère effleurèrent à nouveau son oreille quand elle murmura : « Voyons de quel genre de vigueur tu disposes maintenant, Tharion. »
« On ne peut pas se contenter de laisser Tharion là-dedans.
— Crois-moi, Holstrom, le Capitaine Machinchose est capable de se débrouiller tout seul. »
Ithan fronça les sourcils en dévisageant Tristan Flynn de l’autre côté de la table rouillée. Declan Emmet et son petit ami, Marc, discutaient avec un vendeur dans une des nombreuses échoppes du Marché de la Viande. Le Vane à tête de hibou était la troisième personne à qui ils parlaient ce soir, espérant obtenir des informations sur leurs amis emprisonnés – le douzième voyou qu’ils avaient contacté ces deux derniers jours.
Et Ithan commençait à en avoir tellement marre de leurs vaines discussions qu’il se mit à provoquer Flynn : « C’est ça que font les Fae ? Laisser leurs amis souffrir ?
— Va te faire foutre, le loup », rétorqua Flynn, sans détourner les yeux de l’endroit où Declan et Marc faisaient opérer leur charme.
Même Flynn, imperturbable en temps normal, avait des cernes. Il avait rarement souri ces derniers jours. Semblait aussi peu dormir qu’Ithan.
Et pourtant, en dépit de ça, Ithan porta le coup fatal. « Donc la vie de Ruhn vaut plus…
— Ruhn est prisonnier d’un putain de
cachot
, en train de se faire torturer par les Asteri, cracha Flynn. Tharion est ici parce qu’il a déserté. C’est un choix qu’il a fait.
— Techniquement, Ruhn a aussi fait le choix de se rendre dans la Cité éternelle… »
Les mains de Flynn fourragèrent dans ses cheveux bruns. « Si tout ce que tu comptes faire c’est te plaindre, alors dégage d’ici.
— Je ne suis pas en train de me plaindre. Je suis seulement en train de dire que nous avons un ami, coincé dans une très mauvaise situation
juste là
, et qu’on n’essaie même pas de lui venir en aide. »
Ithan désigna le deuxième niveau de l’entrepôt caverneux, la porte anonyme qui menait vers les quartiers privés de la Reine Vipère.
« Encore une fois, Ketos a déserté. Il n’y a pas grand-chose qu’on puisse faire.
— Il était désespéré…
— Putain, mais on était tous désespérés », murmura Flynn, en surveillant un mâle draki qui passait en portant un sac dont l’odeur ressemblait à de la viande de cerf. Il soupira : « Sérieusement, Holstrom… rentre à la maison. Repose-toi. » Encore une fois, Ithan nota le visage exténué du seigneur fae. « Et, ajouta Flynn, emmène-la avec toi. »
Flynn désigna la femme assise raide comme un piquet à la table d’à côté, attentive et tendue. Les trois sylphes de feu étaient posées sur ses épaules, à demi endormies.
Bien sûr. L’autre source actuelle de frustration d’Ithan : jouer le baby-sitter pour Sigrid Fendyr.
Il aurait été plus intelligent de la laisser dans la maison des hommes fae – enfin sa maison aussi, maintenant – mais elle avait refusé. Et insisté pour les accompagner.
Sigrid insistait pour
tout
voir et apprendre. S’il avait cru qu’elle allait ramper hors de sa cuve de mystique et se planquer, il avait tort. Elle lui cassait les pieds depuis deux jours, exigeant de connaître l’histoire complète des Fendyr, leurs ennemis, ceux d’Ithan… Tout ce qu’il s’était passé pendant qu’elle était prisonnière de l’Astronome.
Elle n’avait pas raconté grand-chose de son passé – même pas des miettes sur son père, dont elle ignorait le passé avant qu’Ithan ne lui raconte comment le mâle avait été il y a très longtemps prima présomptif, jusqu’à ce que sa sœur, Sabine, ne le provoque
en duel et gagne. Ithan avait cru qu’elle l’avait tué, mais au lieu de ça, elle avait visiblement envoyé le père de Sigrid en exil, où cette dernière était née. En dehors de ces informations éparses, tout le reste demeurait un mystère absolu. Une partie d’Ithan refusait de savoir quelles circonstances avaient pu être assez dramatiques pour pousser un Fendyr à vendre son héritière – vendre une
alpha
– à l’Astronome.
Cette héritière était tranquillement assise pour l’instant, parce qu’elle avait fait deux pas dans le Marché de la Viande avant de cracher :
Qui voudrait faire des courses dans un endroit aussi répugnant ?
Rendant de fait le travail de Declan et Marc infiniment plus difficile en leur attirant les foudres des vendeurs à portée de voix.
Le réseau de chuchotement les mettait tous à portée de voix.
Alors Flynn lui avait ordonné de s’asseoir seule. Enfin, seule à l’exception de sa petite cabale enflammée. Là où Sigrid allait, les sylphes la suivaient.
Ithan ignorait si ce lien était le résultat des années passées dans la cuve, ou d’un traumatisme partagé entre elles, ou juste parce qu’elles étaient des femmes vivant dans une maison très masculine, mais ensemble, elles étaient un véritable casse-tête à gérer.
« C’est trop dangereux pour elle de se trouver en extérieur, poursuivit Flynn. N’importe qui pourrait rapporter qu’il l’a vue.
— Personne ne sait qui elle est. Pour eux, ce n’est qu’une louve lambda.
— Ouais, et il suffit d’un signalement à Amelie ou Sabine comme quoi tu as été vu accompagné d’une louve, et elles sauront. Je suis même étonné qu’elles ne se soient pas encore précipitées ici.
— Sabine est impitoyable, mais elle n’est pas idiote. Elle ne ferait pas de la merde sur le terrain de jeu de la Reine Vipère.
— Non, elle attendra jusqu’à ce qu’on rentre dans le QCA avant de nous tendre une embuscade. » Les anges faisaient depuis longtemps abstraction de tout ce qu’il se passait au niveau de la rue dans leur quartier, trop préoccupés par les allées et venues dans leurs tours imposantes.
Ithan le foudroya du regard. En temps normal, il s’entendait très bien avec Flynn. Il l’appréciait, même. Mais depuis que Ruhn, Hunt et Bryce avaient disparu…
Disparu
n’était pas le bon mot. Ruhn et Hunt avaient été faits prisonniers, et Bryce… personne ne savait ce qui lui était arrivé. D’où leur présence ici, à l’affût du moindre renseignement à se mettre sous la dent, puisque les recherches informatiques de Declan n’avaient rien donné.
Un renseignement sur Bryce, sur Ruhn, sur Athalar… Ils en avaient désespérément besoin. Il leur fallait une piste. Une étincelle pour éclairer la voie. Une chose qui était mieux que de rester assis sur une chaise, à ne pas savoir.
Ithan regarda ses pieds.
Il
était actuellement assis sur une chaise. Ne sachant rien de rien.
Avant de laisser l’autoapitoiement planter ses crocs dans son esprit, il se leva et se dirigea vers Sigrid, qui observait les clients du Marché de la Viande. Elle leva ses yeux marron pleins d’irritation et de dédain vers lui. « C’est un endroit horrible. »
Sans blague,
se retint-il de dire. « Il a son utilité », fit-il, évasif.
Il s’était rendu directement à la maison des hommes fae quand il avait arraché Sigrid à la cuve de l’Astronome. Ils y étaient restés pendant que Flynn et Declan faisaient comme si tout était normal dans leur monde. Pendant qu’ils continuaient de travailler pour les Aux, l’absence du prince Ruhn étant présentée comme un départ pour des vacances bien méritées.
Ithan s’était attendu à ce que des soldats se montrent. Ou des assassins, envoyés soit par les Asteri, soit par Sabine, soit par l’Astronome.
Pourtant, il n’y avait eu aucune question. Aucun interrogatoire. Aucune arrestation. Le Roi de l’Automne n’avait même pas grillé Flynn et Dec, bien qu’il sache sans aucun doute qu’il était arrivé quelque chose à son fils. Et là où Ruhn allait, ses deux meilleurs amis le suivaient.
Le public ignorait les évènements qui s’étaient produits dans la Cité éternelle. De fait, Ithan et les guerriers fae n’en savaient
guère plus, mais ils savaient que leurs amis étaient partis dans la forteresse des Asteri et n’en étaient plus ressortis. Et pourtant, il n’y avait eu aucun geste pour les punir.
Cette pensée n’était pas très réconfortante.
Sigrid pencha la tête avec une curiosité lupine. « Tu viens souvent ici ? »
Avec quelqu’un d’autre, il aurait fait une blague graveleuse, mais Sigrid ne connaissait pas l’humour, ou ne s’y intéressait pas. Il ne pouvait lui en vouloir après tout ce qu’elle avait traversé. Alors Ithan répondit : « Quand mon travail pour les Aux ou ma meute l’exige. C’est rare, grâce au ciel. »
La bouche de la louve se durcit. « L’Astronome fréquentait cet endroit. » Ce fameux jour où Ithan était retourné chez lui pour la libérer, il s’en souvenait, le vieil homme était venu ici pour acheter des pièces afin de réparer sa cuve.
« Une idée des personnes qu’il fréquentait ? » C’était une question plus rhétorique qu’autre chose.
Sigrid observa les environs. Si elle avait été sous sa forme de louve, il était certain que ses oreilles se seraient agitées dans tous les sens, à l’affût du moindre son. Elle répondit sans détourner son attention du marché grouillant de monde. « Un satyre, je l’ai entendu dire ça une fois. Qui vend des sels et d’autres choses. »
Ithan jeta un œil vers le niveau des balcons – vers la porte verte où vivait le satyre. Il savait de qui elle parlait, grâce à toutes ces visites passées pour le compte des Aux. Le voyou trempait dans n’importe quel type de contrebande.
Sigrid remarqua que son attention était ailleurs et suivit son regard. « C’est ici qu’il se trouve ? »
Ithan acquiesça lentement.
Sigrid se leva d’un bond, les yeux brillant d’une lueur prédatrice.
« Où est-ce que tu vas ? » s’enquit Ithan en se mettant en travers de son chemin.
Les sylphes sortirent brutalement de leur sommeil, s’accrochant aux longs cheveux bruns de Sigrid pour éviter de tomber de ses épaules.
« C’est fini ? demanda Malana en bâillant.
— On s’ennuie terriblement », confirma Sasa en étirant son corps voluptueux le long de la nuque de Sigrid. Rithi, la troisième sœur, fredonna pour confirmer.
Ignorant les esprits, Sigrid montra les dents en faisant face à Ithan. « Je veux comprendre pourquoi ce satyre pense qu’il est approprié de fournir des gens comme l’Astrono…
— On n’est pas ici pour créer des problèmes », la coupa Ithan, sans bouger d’un iota.
Mais elle se contenta de le contourner, dans le plus pur style Fendyr. Une force de la nature – qu’il commençait à voir se déchaîner.
Malgré cette noble lignée, il l’agrippa. « Ne va
pas
là-bas », siffla-t-il doucement, enfonçant ses doigts dans son bras osseux.
Elle baissa les yeux sur sa main, avant de les relever pour fixer son visage. Son nez se plissa de colère. « Sinon quoi ? »
Sa voix résonnait de cette tonalité en acier propre aux alphas. Ithan sentit gémir jusqu’à ses os, cherchant à se soumettre, à s’incliner, à s’effacer.
Il lutta contre cet instinct, le repoussa – le contrant avec sa propre domination. Les Fendyr étaient peut-être des alphas depuis des générations, mais les Holstrom n’étaient pas du genre à se laisser marcher dessus. Eux aussi appartenaient aux clans des alphas – des chefs et des guerriers de plein droit.
Hors de question qu’il laisse cette femme le malmener, Fendyr ou pas.
La chaise de Flynn racla le sol, mais Ithan ne détourna pas les yeux de Sigrid lorsque le fae se rapprocha et lâcha d’un ton rageur : « Putain mais qu’est-ce qui vous prend ? Allez ailleurs pour vous grogner dessus, là où personne de ce satané Marché de la Viande ne le remarquera. »
Ithan montra les dents à Sigrid. Qui répondit immédiatement de la même manière.
Il s’adressa à Flynn en maintenant son regard rivé sur celui de la louve : « Elle veut régler ses comptes avec le vendeur de sel, à
cause de ses liens avec l’Astronome. Le satyre qui nous a tous mis dans la merde l’année dernière. »
Flynn poussa un soupir en direction du plafond en bois. « Chérie, ce n’est vraiment pas le moment de partir sur le sentier de la guerre pour des raisons moralisatrices. »
Sigrid lâcha enfin le regard d’Ithan, même si le loup en lui savait qu’elle ne cédait rien dans leur duel de volonté. Non, c’était parce qu’elle avait trouvé un autre adversaire à affronter. « Ne me parle pas comme si j’étais une femme ordinaire », vociféra-t-elle à Flynn, qui leva les mains. Elle se retourna à nouveau vers Ithan. « J’ai le droit de…
— Tu n’as aucun droit », dit une voix masculine.
Marc. Le métamorphe léopard s’était rapproché d’elle silencieusement avec une grâce surnaturelle. Bien qu’il soit vêtu d’un jean et d’un T-shirt à manches longues, il transpirait un professionnalisme raffiné. « Puisque, techniquement, tu n’existes même pas. Tu es un fantôme, pour ainsi dire. »
Sigrid se tourna lentement vers lui, les lèvres retroussées. « T’ai-je demandé ton opinion, le chat ? »
En temps normal, Ithan aurait été heureux de jouer sur les rivalités entre métamorphes. Mais Marc était une bonne personne – le dédain de la louve était totalement malvenu. Declan se rapprocha de son petit ami et passa un bras autour de ses larges épaules. « Je crois que l’heure du coucher est dépassée depuis longtemps pour quelqu’un. »
Sigrid gronda. Mais les sylphes se laissèrent glisser de ses épaules pour flotter devant son visage, tandis que Sasa insistait avec prudence : « Siggy, nous
sommes
ici pour faire… d’autres choses. Peut-être qu’on pourrait revenir une autre fois. »
Ithan faillit éclater de rire à cause du surnom. Quelqu’un d’aussi puissant que la femme devant lui n’avait aucune raison d’être surnommée
Siggy
.
« La prochaine fois qu’ils nous laissent sortir de la maison, dit-elle, furieuse. Dans quelques jours ou quelques semaines.
— Je te rappelle, lâcha Declan, que tu es actuellement la principale ennemie de Sabine.
— Laissez-la faire, qu’elle me trouve, rétorqua-t-elle sans la moindre peur. J’ai un compte à régler avec elle.
— Que Luna me vienne en aide », marmonna Flynn.
Ithan aurait pu jurer avoir vu les sylphes acquiescer quand elles se réinstallèrent sur les épaules de la louve. Le seigneur fae se tourna vers Declan et Marc. « Des nouvelles ? »
Le couple secoua la tête. « Non. On dirait vraiment que les Asteri ont verrouillé toute information. Rien ne sort ou ne rentre. » Le silence retomba, lourd et tendu.
Ce fut Sigrid qui le rompit en disant : « Et maintenant ? »
Elle n’était sortie de sa cuve que depuis deux jours et elle endossait déjà le manteau du leader, qu’elle s’en rende compte ou non. Une véritable alpha, qui attendait des réponses… et qu’on lui obéisse.
« Nous continuons de faire des recherches sur ce qu’il se passe », décréta Declan en haussant une épaule.
Flynn poussa un soupir exaspéré et se laissa retomber sur sa chaise. « On n’est pas plus avancés qu’il y a deux jours : Ruhn et Athalar sont prisonniers pour cause de traîtrise. C’est tout ce qu’on sait. » C’était tout ce que la source de Marc, à l’intérieur de la Cité éternelle, avait été capable de glaner. Rien d’autre.
Declan s’enfonça dans un fauteuil et se frotta les yeux avec le pouce et l’index. « Honnêtement ? On a de la chance de ne pas être aussi dans ces cachots.
— Il faut qu’on les fasse sortir », jeta Flynn, en croisant ses bras musclés.
Perchée sur son épaule gauche, Rithi l’imita.
« Urd seule sait dans quel état ils sont, compléta Declan, l’air sombre. Il faudra probablement qu’on ait des traumaturges à portée de main.
— Ta magie a une dimension curative, contra Flynn.
— Ouais, fit Dec en secouant la tête, mais le genre de blessures qu’ils auront… Il faudra que je travaille avec une équipe de professionnels entraînés. »
L’idée que toutes ces blessures puissent nécessiter une équipe de traumaturges fut suffisante pour faire régner le silence. Une espèce de calme lourd et misérable.
« Et, lança Declan en levant la tête, où est-ce qu’on ira une fois qu’on les aura sortis de là ? Il n’y a personne sur Midgard qui pourra nous cacher ou nous héberger.
— Et ce navire triton ? s’interrogea Flynn. Celui qui les a récupérés à Ydra. Il surclasse les bateaux omégas. Et il a l’air plutôt bon pour se cacher des Asteri aussi.
— Flynn », alerta Marc en jetant un regard sur le marché grouillant de monde.
Vers toutes ces oreilles potentiellement à l’affût.
À voix basse, Ithan ajouta : « Tharion pourrait nous faire monter à bord. »
Il s’attendait à ce que Flynn lève les yeux au ciel en mentionnant Ketos, mais l’homme se contenta de surveiller le deuxième niveau. « Il ne peut pas mettre un pied en dehors de ce marché. »
Aucun d’eux n’avait vu ou eu des nouvelles du triton depuis qu’il était parti pour Pangera. Ils avaient suivi ses faits et gestes grâce à un bout de papier vert fluo, accroché à un lampadaire, qui alertait sur une lutte à venir dans la fosse de combat de la Reine Vipère, où Tharion tenait le rôle principal. Il était assez facile de comprendre ce qu’il s’était passé : l’homme avait déserté la Cour Bleue et foncé droit ici.
Ithan contra : « Alors demandons à Tharion comment leur envoyer un message. »
Declan secoua la tête : « Et ensuite quoi ? On va tous vivre sous l’océan pour toujours ? »
Ithan changea d’appui. Le loup qui vivait en lui deviendrait fou. Impossible de courir librement, de répondre à la lune appelant son nom…
«
Elle
a vécu dans une cuve pendant les dieux seuls savent combien de temps », répliqua Flynn en laissant son regard dériver vers Sigrid. « Je crois qu’on peut faire un effort pour un sous-marin confortable de la taille d’une ville. »
Sigrid frémit – une faille dans son air arrogant permanent.
« Fais gaffe », dit Ithan à l’intention de Flynn.
Les sylphes se précipitèrent vers Sigrid, lui chuchotant des paroles réconfortantes, leurs flammes revêtant une teinte framboise. La louve se leva silencieusement de sa chaise et se dirigea vers un marchand tout proche qui vendait des opales. Le sweat et le pantalon qu’Ithan lui avait donnés pendaient autour de sa maigre silhouette, bruissant à chaque pas.
« Il faut que tu lui rappelles de se laver », dit Dec, un peu plus doucement, les yeux brillant d’inquiétude.
Elle ne savait pas ce qu’était le shampooing. Ou le savon. Ou le démêlant. Ne savait même pas ce qu’était une douche, et avait refusé de se placer sous le jet d’eau chaude jusqu’à ce qu’Ithan le fasse lui-même, entièrement habillé, pour lui prouver que c’était sans danger. Que ce n’était pas une cuve d’un modèle différent.
Elle n’avait jamais dormi dans un véritable lit, non plus. Ou du moins, pas qu’elle s’en souvienne.
« OK, fit Declan, en se concentrant de nouveau sur le sujet qui les préoccupait. Nous n’avons clairement rien appris en posant des questions, mais réfléchissons un peu… Ruhn doit être vivant. Les Asteri ne le tueraient pas tout de suite – il représente une force politique trop importante.
— Ouais, alors allons le sauver, insista Flynn. Lui et Athalar.
— Et Bryce ? demanda Declan à voix si basse qu’il s’agissait à peine d’un murmure.
— Elle a disparu, répliqua sèchement Flynn. On ne sait où. »
Ithan n’aimait pas le ton qu’il venait d’employer – pas du tout. « Quoi, tu penses que Bryce s’est enfuie ? demanda-t-il. Tu crois qu’elle aurait volontairement abandonné Ruhn et Hunt aux Asteri ? Sérieusement ! »
Flynn se renfonça dans sa chaise. « Tu as une meilleure idée de l’endroit où elle peut être ? »
Ithan dut se contenir pour ne pas envoyer son poing dans la gorge du seigneur fae. Il se rappela que l’homme était en colère,
et blessé, et effrayé. « Bryce n’abandonne pas les gens qu’elle aime. Si elle est allée quelque part, alors ce doit être important.
— Peu importe où elle est allée, rétorqua Flynn. Tout ce que je sais c’est qu’on doit sortir Ruhn de là avant qu’il ne soit trop tard. »
Ithan observa à nouveau le deuxième étage, son cerveau de capitaine de solball se mettant à calculer, à réfléchir aux différentes options…
Dec agrippa l’épaule de Flynn, la serrant fermement. « Écoute, le navire triton n’est pas une mauvaise idée, mais nous devons réfléchir sur du long terme. Prendre aussi en compte nos familles.
— Mes parents et ma sœur peuvent aller en Anfer en ce qui me concerne, je m’en fous, précisa Flynn.
— Et moi, je veux que ma famille soit en sécurité, répliqua sèchement Declan. Si on doit aller sauver Ruhn et Athalar, il faudra faire en sorte de protéger les nôtres. »
Dec dévisagea Ithan, qui haussa les épaules. Il ne lui restait personne à prévenir. Est-ce qu’il manquerait à quelqu’un s’il disparaissait ? Son seul devoir consistait à protéger la louve qui se trouvait dans l’échoppe, de l’autre côté. Dans l’espoir stupide qu’elle puisse… Il n’en savait rien en fait. Défier et vaincre Sabine ? Rectifier le dangereux chemin sur lequel elle entraînait les loups ? Combler le vide laissé par Danika ?
Sigrid n’en faisait qu’à sa tête. Une alpha, oui, mais sans entraînement. Elle était impulsive et désorganisée, beaucoup trop imprévisible. Avec le temps, elle pourrait acquérir les compétences nécessaires, mais le temps n’était pas leur allié ces jours-ci.
Alors Ithan dit : « Vous voulez sauver Ruhn et Athalar ? Le seul moyen pour nous de franchir l’océan sans se faire remarquer, c’est avec ce navire. Peut-être que les tritons à bord auront une idée pour les libérer. Ils pourraient même nous aider si nous avons de la chance. » Il désigna le deuxième étage. « Tharion est notre meilleure option.
— Voilà qui tombe à pic, intervint enfin Flynn, étant donné que tu étais justement en train d’insister pour qu’on le libère.
— D’une pierre, deux coups.
— Tharion ne peut pas partir d’ici, réfléchit Marc, mais rien ne l’empêche de nous parler. Peut-être qu’il peut nous fournir des contacts.
— Il n’y a qu’une seule manière de le savoir », dit Ithan.
Flynn poussa un soupir qu’Ithan prit comme un accord. « Quelqu’un doit lui dire de rentrer à la maison. » Du pouce, il désigna Sigrid par-dessus son épaule.
« Et l’escorter, ajouta Dec.
— Pas moi », s’empressèrent de dire Flynn et Ithan en même temps.
Declan tourna la tête vers Marc et lança « Pas moi » avant que le léopard ait eu le temps de comprendre ce qu’il se passait.
Celui-ci se massa les tempes. « Rappelez-moi comment ça se fait que vous soyez tous les trois considérés comme les guerriers les plus redoutables de cette ville ? »
Dec se contenta de l’embrasser sur la joue.
Marc soupira. « Si je dois ramener
Siggy
à la maison, alors c’est Holstrom qui doit lui dire. »
Ithan ouvrit la bouche, mais… d’accord. Adressant un sourire moqueur aux hommes, il se dirigea vers l’alpha pour la récupérer. Et sauver le vendeur d’opales de ses questions sans fin.
Comment est-ce que vous savez si elle favorise la chance ou l’amour ou la joie ? Qu’est-ce que les couleurs ont à voir dans l’histoire ? Quelle preuve vous avez qu’elles fonctionnent ?
Il n’aurait su dire si c’était de la curiosité, enfermée pendant des années dans cette cuve, ou juste sa part alpha qui avait besoin de questionner tout et tout le monde. Qui avait besoin que l’ordre règne dans le monde.
Ithan posa la main sur le coude de Sigrid pour la prévenir de sa présence, et une fois encore, elle tressaillit. Ithan recula d’un pas, les mains levées tandis que le vendeur d’opales observait la scène avec inquiétude. « Désolé. »
Elle n’aimait pas qu’on la touche. Elle ne l’avait laissé la toucher qu’une seule fois pour lui laver les cheveux, cette première nuit, quand elle ignorait comment faire.
Ithan lui fit signe de revenir vers les hommes, et elle le suivit, conservant une bonne distance avec lui. Le toucher était nécessaire pour la plupart des loups – ils en avaient besoin. Toutes ces années passées dans la cuve lui auraient-elles enlevé cet instinct ?
Quand il y pensait sous cet angle, il avait du mal à être agacé par son attitude.
« Comment est-ce que tu arrives à t’y habituer ? » interrogea Sigrid par-dessus les sifflements de la viande cuisinée et des marchandages des consommateurs. Derrière elle, les sylphes flottaient toujours près d’un assortiment d’opales, s’extasiant devant les pierres. La rapidité avec laquelle ces trois esprits s’étaient adaptés à ce vaste monde étrange le sidérait. Elles aussi avaient été prisonnières de l’Astronome, enfermées dans ses bagues.
« M’habituer à quoi ? » demanda Ithan.
Sigrid observa ses mains, son corps frêle sous le sweat. Des passants la – le – remarquèrent et s’écartèrent de son chemin. « À l’impression d’être enfermée dans un corps pourrissant. »
Il cligna des yeux. « Je, euh… » Il ne pouvait s’imaginer à sa place, après des années passées à flotter, sans poids, dans un caisson d’isolation, elle se retrouvait soudain avec un corps de chair, de sang et d’os. « Tu as juste besoin d’un peu de temps. »
Elle baissa les yeux. Ce n’était pas la réponse qu’elle espérait.
« Sigrid, dit-il à nouveau. Tu es… Tu t’en sors très bien.
— Pourquoi est-ce que tu m’appelles toujours comme ça ? s’enquit-elle.
— C’est le nom que Sasa a choisi pour toi », répondit Ithan, en lui offrant un sourire amical.
— Pourquoi est-ce qu’il me faut un nom ? J’ai vécu sans jusqu’à présent.
— Un alpha doit en avoir un. Une
personne
doit en avoir un. L’Astronome t’a laissée faire le Saut – tu vas vivre pendant des siècles. »
Quand il avait insisté, elle avait révélé qu’elle avait fait le Saut d’une manière ou d’une autre, dans son caisson d’isolation. Elle
était incapable de lui dire quand ou comment, pourtant il avait été soulagé d’apprendre qu’elle avait cette protection.
« Je ne veux pas parler du Saut. » Sa voix était froide, sans vie.
« Moi non plus. » Il aurait aimé avoir des réponses sur ce qu’elle avait vécu, mais pas maintenant. Pas alors qu’ils rejoignaient les trois hommes qui les attendaient. Les sylphes, émergeant enfin des profondeurs du stand d’opales, se précipitèrent, trois traînées de flammes déchirant l’entrepôt sec.
« Alors, on va juste toquer à la porte ? » demanda Flynn, en désignant la porte métallique semblable à celle d’une chambre forte au sommet des escaliers. L’entrée de la tanière privée de la Reine Vipère.
Marc croisa le regard d’Ithan. Avait-il expliqué à Sigrid que Marc l’escorterait à la maison ?
Ithan grimaça. Non, il ne l’avait pas fait.
Marc le foudroya du regard.
Trouillard
, semblait dire le léopard. Soudain il se raidit, immobile. « Taisez-vous. »
Les autres lui obéirent, les deux fae tendirent la main vers l’arme qui pendait à leurs ceintures. Le Marché de la Viande était en effervescence, inconscient de ce qu’il se passait, vendant et échangeant et nourrissant, et pourtant…
Les yeux de fauve de Marc scannèrent l’entrepôt, les lucarnes. Il inspira.
Ithan fit de même. En tant que métamorphes, leurs sens étaient plus affûtés que ceux des fae.
Depuis la porte d’entrée derrière eux, un mélange d’odeurs se faufilait depuis l’extérieur, la puanteur des égouts au-delà…
Et la senteur des loups qui approchaient.
OceanofPDF.com

3
«
J
e ne sais pas quelle est la langue de ce tatouage, insista Bryce. Mon amie me l’a fait tatouer quand j’étais inconsciente…
— Ne
mentez
pas », avertit Rhysand, menaçant. Il pourrait finir par la tuer.
Quelle que soit cette langue, c’était apparemment si dangereux qu’elle aurait tout aussi bien pu dire :
Planter un couteau ici.
Amren tourna autour de Bryce, observant le tatouage qui continuait sans doute de briller sous le tissu de son T-shirt blanc. « Je peux sentir quelque chose dans les lettres… » Bryce se raidit. « Va chercher Nesta. »
Azriel murmura : « Cassian ne sera pas content.
— Il fera avec. Nesta saura mieux sentir que moi. »
Bryce se tourna, replaçant Amren et Azriel dans son champ de vision, tandis que la première insistait : « Va la chercher, Rhysand. »
Bryce plia les genoux, en position défensive. À quel point serait-ce douloureux ? Aurait-elle une chance de…
Rhysand disparut à nouveau.
Avant que Bryce ait fini de se redresser sur ses pieds, il était de retour, accompagné d’une femme aux cheveux châtain clair qui lui était familière. Comme plus tôt dans la maison, elle portait un cuir sombre, similaire à celui d’Azriel et de Rhysand, et affichait avec une espèce de calme tranquille et imperturbable. Une guerrière.
Ses yeux gris-bleu glissèrent sur Bryce.
Lentement, presque hébétée, cette dernière se rassit sur sa chaise. Quoi qu’il y ait dans ces yeux…
D’une voix plate, donnant l’air de s’ennuyer ferme, l’arrivante annonça : « Je vous l’ai dit tout à l’heure : elle porte quelque chose de Forgé. Au-delà de l’épée qu’elle possède.
— Forgé ? » demanda Bryce à la nouvelle venue, abandonnant toute prudence.
Elle ne pouvait que supposer qu’il s’agissait de Nesta. Au même moment, Amren désigna le dos de Bryce et demanda : « C’est ce tatouage dont il est question ? »
Nesta se contenta de répondre : « Oui. »
Ils se remirent à dévisager Bryce, d’un air insondable. Lequel frapperait le premier ? À quatre contre un, elle n’en sortirait pas vivante.
Amren dit doucement à Rhysand : « Qu’est-ce que tu veux faire d’elle, Rhys ? »
Bryce serra les dents. Même si elle n’avait aucune chance de gagner, il était hors de question qu’elle attende la mort les bras croisés. Elle se battrait de toutes ses forces…
Nesta la toisa d’un air hautain et froid. « Tu peux nous affronter, mais tu perdras. »
Qu’elle aille se faire foutre. Bryce soutint le regard de la femme, dans lequel elle vit briller une volonté en acier trempé. « Essayez de toucher ce tatouage et vous comprendrez vite pourquoi les Asteri tiennent tant à me voir mourir. »
Elle regretta immédiatement cette réplique. La main d’Azriel se porta vers la dague qui pendait à sa ceinture. Mais Nesta se contenta de se rapprocher, ni impressionnée, ni intimidée par la tirade de Bryce.
« Qu’est-ce que c’est ? demanda-t-elle à Bryce, en indiquant son dos. Comment un bout d’écriture sur ta peau… a pu être Forgé ?
— Je ne peux pas répondre à la question tant que vous ne m’aurez pas expliqué ce que
Forgé
veut dire.
— Ne lui dis rien », intervint Amren.
Elle lui indiqua la porte. « Tu as rempli ta mission et dit ce que nous avions besoin de savoir. À plus tard. »
Nesta haussa les sourcils en se voyant ainsi congédier. Elle regarda Bryce et lui sourit d’un air carnassier : « Il est dans ton intérêt de coopérer avec eux, tu sais.
— Ils me l’ont déjà dit », rétorqua-t-elle, en serrant les poings contre sa chaise.
Elle les glissa sous ses cuisses pour éviter de faire quelque chose de stupide.
Les yeux de Nesta brillèrent d’amusement quand elle remarqua son geste.
« Notre… visiteuse a besoin de repos », intervint Rhysand, avant de se lever gracieusement et de se diriger vers la porte. Répondant à l’ordre donné, Amren et Azriel le suivirent. Nesta également, mais seulement après avoir fixé Bryce une seconde de plus. D’un air narquois, plein de défi.
Pourtant, alors qu’Azriel se tenait sur le seuil de la porte, Bryce demanda au guerrier ailé : « L’épée… où est-elle ? »
Azriel s’arrêta et la fixa par-dessus son épaule : « Quelque part en sécurité. »
Bryce soutint son regard, affrontant la glace du guerrier avec la sienne – cette expression qu’elle avait et dont Ruhn disait toujours qu’elle ressemblait à celle de leur père. Le visage qu’elle ne montrait que très rarement au monde. « L’épée est à moi. Je veux la récupérer. »
Azriel esquissa un sourire. « Alors donne-nous une bonne raison de te la rendre. »
Le temps s’écoulait lentement. Des plateaux garnis d’une nourriture simple apparaissaient à intervalles réguliers : du pain, du bœuf mijoté – ou ce qu’elle supposait être du bœuf mijoté –, du fromage dur. Des plats semblables à ceux qu’elle mangeait chez elle.
Même les herbes lui étaient familières – les fae de ce monde les avaient-ils introduites sur Midgard ? Ou les plantes comme le
thym et le romarin étaient-elles universelles ? Répandues à travers l’espace ?
Ou peut-être que les Asteri avaient apporté ces herbes depuis leur monde natal et les avaient plantées sur toutes les planètes qu’ils avaient conquises.
Elle savait qu’il était stupide de réfléchir à ça. Qu’elle avait des choses bien plus importantes auxquelles penser qu’un jardin intergalactique. Elle perdit rapidement tout intérêt pour la nourriture, et cogiter sur tout le reste était simplement… trop.
Personne d’autre ne vint la voir. Bryce s’occupait en jetant des pois de son ragoût dans la grille au milieu du sol, comptant les longues secondes qui s’écoulaient avant qu’elle n’entende un
ploc
faible, puis le sifflement et le rugissement de la chose qui rôdait en dessous.
Elle n’avait pas envie de savoir. Son imagination lui proposait plein d’options, toutes dotées de dents aiguisées et d’un appétit dévorant.
Elle n’avait essayé qu’une seule fois la porte. Elle n’était pas verrouillée mais un mur de nuit noire stagnait dans l’entrée, obscurcissant le couloir et le dérobant à sa vue. Empêchant quiconque d’entrer ou de sortir. Elle avait fait jaillir sa coruscance, mais même elle était impuissante face à ces ténèbres.
Il s’agissait peut-être d’un test stupide. Pour voir si elle
pouvait
affronter leurs pouvoirs et protections les plus puissants. Pour l’évaluer en tant qu’adversaire. Peut-être pour découvrir ce que le Cor – quoi qui puisse être
Forgé
en lui – était capable de faire. Mais elle n’avait pas besoin de lancer sa coruscance contre ces ténèbres pour comprendre qu’elles ne bougeraient pas. Elle sentait leur puissance au plus profond de ses os.
Bryce fouilla dans sa mémoire à la recherche d’une tactique d’évasion alternative, passant en revue tout ce que Randall lui avait appris, mais aucune n’était envisageable pour franchir ce pouvoir impénétrable.
Alors, elle s’assit. Et mangea. Et jeta des petits pois aux monstres en dessous.
Même si elle parvenait à sortir d’ici, elle ne pourrait quitter la planète. Pas sans quelqu’un pour activer son pouvoir, et le Cor par la même occasion. Et d’après les sous-entendus d’Apollion, celui de Hunt était bien plus compatible avec le sien que la plupart. De fait, Hypaxia avait réussi à la charger face aux traqueurs de l’Anfer, mais il n’y avait aucune garantie que la magie de la reine-sorcière aurait été suffisante pour ouvrir une porte.
Et avait-elle
besoin
d’une porte pour rentrer chez elle ? Michée s’était servi du Cor dans son dos pour ouvrir les sept portes de Crescent City en même temps, à plusieurs centaines de mètres les unes des autres. Quand elle avait atterri ici, elle n’avait vu aucune structure dans les environs qui aurait pu être assimilée à une porte. Juste une pelouse verdoyante, la rivière et la maison qu’elle avait à peine réussi à deviner à travers le brouillard dense qui l’entourait.
Seule la dague – et Azriel qui la détenait – était présente. Comme si c’était
là
qu’il fallait qu’elle soit.
«
Quand le couteau et l’épée seront réunis, notre peuple le sera aussi
», murmura Bryce dans le silence des lieux.
Dans quel but ? Les fae étaient horribles. Ceux d’ici ne semblaient pas bien différents de ceux qu’elle connaissait, à en juger par ce qu’elle voyait. Et les fae de Midgard avaient encore démontré au printemps que leur moralité était pourrissante, lorsqu’ils avaient enfermé les gens vulnérables à l’extérieur de leurs villas pendant l’attaque des démons. Ils l’avaient prouvé en oppressant continuellement les femmes avec leurs règles et leurs lois, les considérant à peine mieux que du bétail. Bryce avait retourné ces règles contre eux lors de l’Équinoxe d’automne pour épouser Hunt, mais d’après ces mêmes règles, techniquement, maintenant, elle lui
appartenait
. Au nom d’Urd, elle était une princesse, et pourtant, elle restait la propriété de l’homme sans titre qu’elle avait épousé.
Peut-être que les fae ne valaient pas la peine d’être réunis.
Ce qui lui laissait toujours le problème de quitter cette planète – l’un des rares mondes à avoir jamais réussi à renverser les Asteri. Daglan. Quel que soit leur nom.
Bryce s’adossa à l’un des murs de la cellule, les genoux collés contre sa poitrine, et essaya de réfléchir au mieux, en posant les faits les uns à la suite des autres.
Les heures s’écoulèrent. Rien ne lui vint à l’esprit.
Bryce se frotta le visage. Elle était tombée dans le monde natal des fae. Le monde d’où venaient les fae Célestes – Theia, Pélias et Helena. D’où provenait l’Épée Stellaire, et où son couteau l’attendait. Si Urd avait eu une intention en l’envoyant ici… alors elle n’avait aucune idée de ce que c’était.
Ni de la manière dont elle allait se tirer de ce guêpier.
« On n’aurait pas dû l’emmener avec nous », murmura Flynn alors qu’ils se faufilaient à toute allure entre les échoppes du Marché de la Viande, à la recherche d’une sortie alternative du côté le plus calme de l’entrepôt. « Putain, je te l’avais
dit
, Holstrom…
— Je lui ai ordonné de m’emmener », intervint Sigrid qui suivait le rythme d’Ithan, tandis que la lueur des sylphes, perchés sur ses épaules, s’était réduite à un filet jaune pâle.
En entendant ces mots, quelque chose frémit dans le cœur d’Ithan – une alpha, qui prenait sa défense ! Qui prenait ses responsabilités, même si elles impliquaient qu’on
pouvait
lui donner des ordres. Les alphas qu’il avait côtoyés ces dernières années avaient utilisé leur pouvoir et leur domination pour leur seul bénéfice. Danika s’était servie de sa position pour soutenir ceux qui se trouvaient en dessous d’elle, à sa manière un peu effrontée, mais elle était morte. Il avait cru qu’il ne rencontrerait jamais un autre alpha comme elle, mais peut-être…
« Sabine nous aurait trouvés de toute manière, répliqua Ithan, qu’on soit ici ou à la maison. Ce n’était qu’une question de temps. »
Ils entrèrent dans un long couloir de service avec une porte métallique cabossée à l’autre bout, sur laquelle était peint en lettres blanches bâclées le mot
SORTIE
. Absolument pas aux normes. Même s’il doutait qu’un des inspecteurs de l’hygiène et de la santé de la ville ait jamais posé un pied dans ce labyrinthe de misères.
« Est-ce qu’on se sépare ? interrogea Dec. Pour essayer de les envoyer sur une autre piste ?
— Non, répondit Marc, dont les griffes luisaient au bout des doigts. Leur sens de l’odorat est trop affûté. Ils seront capables de déterminer avec qui elle sera. »
Comme en réponse, des hurlements déchirèrent l’entrepôt. Le corps tout entier d’Ithan se verrouilla. Il connaissait la teneur de ces hurlements.
Proie en fuite
. Il serra les dents pour s’empêcher d’y répondre, pour enfermer son hurlement dans son corps.
À côté de lui, Sigrid était survoltée. Comme si ces hurlements avaient aussi provoqué une réponse en elle.
« Donc, il faut fuir, conclut Flynn. Où est-ce qu’on se retrouve si on est séparés ? »
La question flotta dans les airs. Où était-on en sécurité dans cette ville, sur cette planète ? Étant donné leurs relations avec des traîtres actuellement en prison, la liste des options était très réduite. Où serait allée Bryce ? Elle aurait trouvé quelqu’un de plus grand et de plus féroce… ou au moins, de plus intelligent. Elle se serait rendue à la galerie, peut-être, vers ses protections, mais le sanctuaire de Jesiba Roga n’était plus. Les Antiquités Griffin n’avaient jamais été restaurées ou rouvertes. Ce qui ne laissait…
« On se retrouve au Comitium, suggéra Ithan. Isaïe Tibérien nous protégera. »
Dec haussa un sourcil : « Tu connais Tibérien ?
— Non, mais Athalar est son ami. Et j’ai entendu dire que c’était une bonne personne.
— Pour un ange, marmonna Flynn.
— Nous allons chez les anges ? » s’enquit Sigrid. Le dédain et la méfiance suintaient de chaque mot.
Les hurlements dans l’entrepôt se rapprochaient :
Nous traquons ensemble les ténèbres
.
« Je ne vois pas d’autre option, admit Dec. C’est un pari risqué, cela dit. Tibérien pourrait se rendre droit chez Célestina.
— La gouverneure est sympa, dit Flynn.
— Je ne fais confiance à aucun archange, dit Marc. Ils sont sélectionnés et élevés dans le but d’obtenir un pouvoir incontrôlé. Ils sont envoyés dans ces académies secrètes, arrachés à toute famille. Ce n’est pas un environnement favorable pour éduquer des personnes équilibrées. De
bonnes
personnes. »
Arrivés devant la sortie, ils s’arrêtèrent, écoutant attentivement les bruits de l’autre côté. Ils ne pouvaient rien sentir à travers la porte en métal, mais les hurlements derrière eux se rapprochaient. Ceux qui se trouvaient dans l’entrepôt atteindraient ce couloir très rapidement.
Un autre hurlement – celui-ci lui était familier. « Amelie », souffla Ithan. S’ils faisaient demi-tour, ils devraient se battre contre la deuxième meute la plus puissante de Lunathion. Malgré tout, franchir cette porte, qui menait dans la ville impitoyable, sans alliés sûrs pour les abriter…
Sigrid leur rendit service et ouvrit la porte.
Et là, debout dans la rue qui se trouvait derrière, se tenait Sabine Fendyr.
Cette dernière lâcha un rire sans joie. Ses yeux croisèrent ceux d’Ithan, ne véhiculant rien d’autre qu’une haine pure, et puis elle fit face à Sigrid, le congédiant clairement. Il n’était rien ni personne pour elle. Pas même un loup à reconnaître.
Ithan montra les dents. Flynn, Dec et Marc ôtèrent la sécurité de leurs armes.
Mais Sabine se contenta de dire à Sigrid, à travers sa bouche hérissée de crocs : « Tu lui ressembles. »
OceanofPDF.com

4
L
a souffrance, les ténèbres et le silence. Voilà à quoi se résumait l’intégralité du monde de Hunt Athalar.
Non, ce n’était pas tout à fait exact.
Ces choses représentaient son univers, au-delà de son corps martyrisé, de ses ailes qui avaient été sciées, de la faim dévorante qui lui tordait l’estomac et de la soif qui brûlait sa gorge, de la marque d’esclave apposée à son poignet. L’auréole avait été à nouveau tatouée sur son front par Rigelus lui-même, son pouvoir oppressant encore plus lourd et étouffant que celui de la première. Tout ce qu’il avait accompli, gagné… avait disparu. Son existence même appartenait aux Asteri, une fois de plus.
Mais au fond de lui, dépassant cet océan de souffrances et de désespoir, Bryce incarnait l’intégralité de son monde.
Sa compagne d’âme. Sa femme. Sa princesse.
Prince Hunt Athalar Danaan. Il aurait haï ce dernier nom s’il n’avait incarné le fait qu’elle possédait son âme, son cœur.
Il n’y avait rien d’autre que Bryce. Même le fouet barbelé de Pollux ne pouvait effacer son visage de son esprit. Même cette scie aux dents émoussées n’avait pu l’arracher, alors qu’elle avait découpé ses ailes.
Bryce, qui s’était enfuie. Partie en Anfer pour chercher de l’aide. Il resterait ici, laisserait Pollux le tailler en pièces, sectionner à nouveau ses ailes encore et encore, si cela voulait dire que
l’attention des Asteri restait loin d’elle. Si cela lui donnait le temps de rallier les forces nécessaires pour détruire ces connards.
Il mourrait avant de leur dire où elle se trouvait. Sa seule consolation, c’était que Ruhn ferait de même.
Baxian, couvert de sang, qui se balançait de l’autre côté de Ruhn, ignorait où était partie Bryce, mais il en savait assez sur ses récentes activités. Pourtant, le Chien de l’Anfer n’avait rien cédé à Pollux. Hunt n’en attendait pas moins de l’homme qu’Urd avait choisi pour être le compagnon de Danika Fendyr.
Tout était calme maintenant – seul résonnait le bruit métallique de leurs chaînes. Du sang, de la pisse et de la merde recouvraient le sol sous leurs pieds et l’odeur était presque aussi insupportable que la douleur.
Hunt reconnaissait volontiers que Pollux était créatif. Là où d’autres auraient choisi d’enfoncer un couteau dans le ventre et de le faire tourner, le Marteau avait déterminé avec précision les points sur leurs pieds qu’il fallait fouetter et brûler pour causer un maximum de souffrances tout en maintenant leurs victimes dans un état de conscience.
Ou peut-être que c’était la Biche qui avait acquis ce genre de connaissances. Elle se tenait debout derrière son amant et observait de ses yeux morts comment il les torturait, lentement, si lentement.
C’était là l’autre secret que lui et Danaan ne lâcheraient pas. La Biche – ce qu’elle était et qui elle était.
L’inconscience lui tendait les bras, une délivrance si douce. Hunt était arrivé à un stade où il en avait autant envie que du corps de Bryce enveloppant le sien. Parfois, quand il plongeait dans les ténèbres, il prétendait qu’il tombait dans ses bras, qu’il était accueilli dans sa chaleur étroite et confortable.
Bryce. Bryce. Bryce.
Son nom comme une prière, un ordre.
Il avait peu d’espoir de sortir d’ici vivant. Son seul objectif consistait à faire en sorte de tenir assez longtemps pour que Bryce puisse accomplir sa mission. Après toutes les conneries monumentales
qu’il avait faites au fil des siècles… c’était le moins qu’il puisse lui offrir.
Il aurait dû le voir venir – une partie de son esprit l’
avait
vu venir il y a plusieurs semaines, quand il avait essayé de convaincre Bryce de ne pas suivre cette route. Il aurait dû se battre davantage. Il aurait dû lui dire que cette issue était inévitable, en particulier s’il était impliqué.
Il
savait
pourtant qu’il ne fallait pas faire confiance à Célestina, à sa façon
novatrice
d’être gouverneure et à ses nouvelles règles à la con. Il lui avait permis de gagner sa confiance, et putain, l’archange les avait tous trahis. Son grand baratin sur le fait d’être une amie de Shahar… Il avait gobé son histoire. Et laissé le souvenir de son amante depuis longtemps décédée perturber ses instincts. Ce qui était exactement le pari que Célestina avait dû faire.
Qu’est-ce que c’était, à part une autre rébellion de Déchus ? Sur une échelle plus petite, oui, mais les enjeux étaient tellement plus élevés cette fois. À l’époque, il avait perdu une armée, perdu son amante – il avait su qu’elle était en train de mourir quand le temps s’était étiré et avait ralenti autour de lui. Il avait su qu’elle était morte lorsqu’il avait repris son cours, une fois de plus, et le monde entier s’était transformé.
Pourtant les liens qui le rattachaient aux autres – pas seulement à Bryce, mais aussi aux deux hommes présents dans le cachot avec lui –, ces liens étaient devenus insupportables. Leur douleur était sa douleur. Peut-être pire que ce qu’il avait enduré auparavant.
Shahar avait bénéficié de la solution de facilité. Mourir de la main de Sandriel, mourir sur le champ de bataille, rapide et définitif… Cela avait été plus facile plus elle.
À quelques pas de là, Baxian grogna doucement.
Leurs bras étaient engourdis, leurs épaules déboîtées d’avoir essayé de soutenir le poids de leurs corps.
Hunt rassembla assez d’énergie et de concentration pour dire à Baxian : « Comment… tu vas ? »
Le Chien de l’Anfer lâcha une toux humide : « Super. »
À côté de Hunt, Ruhn gronda. Ce qui aurait tout aussi bien pu être un rire. C’était leur seule option : crier et pleurer, ou rire devant ce putain de désastre monumental.
Et en effet, Ruhn dit : « Voulez… entendre… une blague ? » Le prince n’attendit pas leur réponse avant de poursuivre : « Deux anges… et un prince fae… entrent dans… un cachot… »
Ruhn ne finit pas, et il n’en avait pas besoin. Un rire rauque et brisé jaillit de la gorge de Hunt. Puis de Baxian. Et de Ruhn.
Alors que chaque secousse lui déchirait les bras, le dos, son corps meurtri, Hunt ne pouvait s’arrêter de rire. Un bruit qui frôlait l’hystérie. Rapidement, des larmes coulèrent le long de ses joues, et à l’odeur, il sut que les autres riaient et pleuraient aussi, comme si c’était la putain de chose la plus drôle de l’univers.
La porte de la salle s’ouvrit brutalement, résonnant sur les pierres comme un coup de tonnerre.
« Fermez-la, putain ! » rugit Pollux en descendant les escaliers, ses ailes luisant dans la pénombre.
Hunt rit encore plus fort. Derrière le Marteau, on entendait une autre série de pas – un homme aux cheveux sombres et à la peau bronzée le suivait : le Faucon. Le dernier membre de la triarii de Sandriel. « Merde, mais qu’est-ce qui va pas chez eux ? cracha l’ange métamorphe à Pollux.
— Ce sont des connards, c’est tout », répondit-il, en se dirigeant tranquillement vers l’étagère des instruments de torture, avant de s’emparer d’un tisonnier. Il l’enfonça dans les braises du feu, la lumière se reflétant sur ses ailes blanches, comme une parodie d’aura céleste.
Le Faucon se rapprocha, les scrutant tous les trois avec une attention qui faisait écho à son surnom. Comme Baxian, le Faucon était issu de deux peuples : les anges, qui lui avaient accordé ses ailes blanches, et les métamorphes faucons, qui lui avaient transmis sa capacité à se transformer en oiseau de proie.
Les similarités entre les deux hommes s’arrêtaient là. D’abord, Baxian avait une âme. Le Faucon…
Les yeux de ce dernier s’attardèrent sur Hunt. Aucune vie, aucune joie n’y brillaient.
« Athalar. »
Hunt l’accueillit d’un simple signe de la tête. « Connard. »
Ruhn ricana. Le Faucon pivota vers l’étagère, d’où il tira un long couteau incurvé. Le genre qui était conçu pour arracher les organes avec sa lame en ressortant. Hunt se souvenait de celui-là, de la dernière fois où il avait été torturé.
Ruhn rit à nouveau, comme s’il était bourré. « Très créatif.
— On verra si tu ris encore dans un moment, petit prince », répliqua le Faucon, gagnant un sourire complice de Pollux, qui attendait que le tisonnier ait chauffé. « J’ai entendu dire que ton cousin Cormac a supplié avant de mourir.
— Va te faire foutre », cracha Ruhn.
Le métamorphe faucon soupesa le couteau dans sa main. « Son père l’a renié. Enfin, ce qu’il restait de son corps. » Un clin d’œil à Ruhn. « Ton père a fait la même chose. »
Hunt remarqua le choc qui se propageait sur le visage du prince. Était-ce à cause de la trahison de son père ? Ou du décès de son cousin ? De telles choses avaient-elles ne serait-ce qu’un sens ici ?
D’une voix rocailleuse, Baxian cracha au Faucon : « Tu es un putain de menteur. Tu l’as toujours été… tu le seras toujours. »
Le Faucon sourit à Baxian. « Et si on commençait par ta langue aujourd’hui, sale traître ? »
Ce dernier eut le mérite de lui tirer la langue en guise de réponse.
Hunt eut un rictus goguenard. Ouais, ils étaient tous les trois dans le même bateau. Jusqu’au bout.
La Faucon tourna son regard vers Hunt. « Tu seras le suivant, Athalar.
— Viens la chercher », hoqueta-t-il. Ruhn tendait lui aussi sa langue.
Leur provocation fit trembler de rage le Faucon, dont les ailes blanches brillaient d’un pouvoir étrange. Puis lentement, un sourire illumina son visage – probablement le résultat de ses
calculs terrifiants, il se délectait de la situation à mesure que Pollux revenait vers lui avec le tisonnier chauffé à blanc et ondulant de chaleur.
« Qui commence ? » ronronna le Marteau. L’ange était prêt, sa silhouette se découpant devant le feu ardent.
Hunt ouvrit la bouche, sa dernière tentative de défi avant que le merdier ne commence, mais dans les ombres derrière Pollux, au-delà de l’âtre, quelque chose de sombre se mouvait. Quelque chose d’encore plus sombre que les ombres.
Pas celles de Ruhn. Le prince semblait incapable d’y accéder quand il était limité par les menottes gorsiennes. Il ne conservait que sa compétence télépathique.
Cette ombre était différente – plus sombre, plus ancienne. Elle les observait.
Elle observait Hunt.
Des hallucinations : mauvais, parce que ça signifiait qu’il avait une espèce d’infection que même son corps immortel ne parvenait à combattre. Bon, parce qu’il pourrait se laisser glisser paisiblement dans l’étreinte de la mort. Mauvais, parce que les Asteri tourneraient alors toute leur attention sur Bryce. Bon, parce que la douleur allait disparaître. Mauvais, parce que tout au fond de son cœur, il conservait l’espoir stupide de la revoir. Bon, parce que Bryce ne reviendrait pas le chercher s’il était mort.
De l’autre côté de la salle, la chose dans les ombres remua. Imperceptiblement. Comme si elle lui faisait signe d’un doigt de venir la voir.
La mort. Voilà ce qu’était cette chose dans les ténèbres.
Et maintenant, elle lui faisait signe.
Night.
Porté sur le radeau de l’oubli, Ruhn dérivait sur un océan de souffrances.
La dernière chose dont il se souvenait était le bruit et la vue de son intestin grêle giclant sur le sol, la douleur aussi aiguë que…
aussi vive que le couteau incurvé que le Faucon avait plongé dans son ventre.
Il se demanda quand le métamorphe l’éventrerait avec ses serres sous sa forme de faucon, ce qu’il adorait faire. Ruhn l’imaginait très bien : le Faucon, perché sur son torse, arrachant ses organes, les picorant avec son bec affûté comme un rasoir. Il guérirait, et puis le Faucon recommencerait. Encore et encore…
Ruhn avait été stupide de penser que rien de ce qui lui arrivait ici ne pourrait être pire que les années de torture qu’il avait subies aux mains de son père. Les brûlures, les menottes gorsiennes qu’il lui avait mises pour l’empêcher de se rebeller et de guérir – au moins, il avait développé ses propres méthodes de survie, de guérison. Mais maintenant, il n’y avait que la douleur, puis l’oubli, et puis encore la douleur.
Était-il mort ? Ou s’était-il trouvé à un souffle à peine de la mort, comme cela pouvait arriver aux Vanes si le coup n’était pas fatal ? Son corps de fae régénérerait ses organes, même s’il était ralenti par les menottes gorsiennes.
Night.
La voix féminine résonna de l’autre côté de la mer étoilée. Comme un phare qui brillait au loin.
Night.
Ici, il ne pouvait échapper à sa voix. S’il se réveillait, la douleur renverserait le radeau et il se noierait. Alors, il n’avait pas d’autre choix que d’écouter, de dériver vers cette lueur.
Par les dieux, qu’est-ce qu’il t’a fait ?
La question était lourde de colère et de tristesse, qui provenaient de partout autour et à l’intérieur de lui.
Ruhn parvint à dire :
Rien que tu n’aies déjà fait toi-même un millier de fois.
Puis elle apparut debout, à côté de lui, sur son radeau. Lidia. Du feu ruisselait de son corps, mais il distinguait son visage parfait. La plus belle femme qu’il ait jamais vue. Un masque sans défaut, qui dissimulait un cœur pourri.
Son ennemie. Son amante. L’âme qu’il pensait être…
Elle s’agenouilla et tendit la main vers lui.
Je suis tellement désolée.
Ruhn se déplaça hors de sa portée. C’était le maximum dont il était capable, même ici. Une espèce de douleur atroce brilla dans ses yeux, mais elle n’essaya plus de le toucher.
Il avait dû être tué aujourd’hui. Ou pas loin, si elle était là. Il ne lui restait plus aucun mécanisme de défense et elle avait brisé le mur mental pour la première fois depuis qu’il avait appris qui elle était.
Qu’avaient-ils fait à Cormac pour qu’il soit irrémédiablement mort ?
Il ne put empêcher le souvenir de le submerger, lorsqu’il était assis à côté de Cormac dans ce bar, avant qu’ils n’aillent à la Cité éternelle, de cet unique instant où il avait aperçu la personne que son cousin aurait pu être. L’ami que Cormac aurait pu devenir, s’il n’avait été systématiquement dépossédé de toute gentillesse par le roi Morven.
Il n’aurait pas dû être aussi choqué que les deux rois aient renié leurs fils. Bien que du feu coule dans les veines de l’un et des ombres dans celles de l’autre, Einar et Morven se ressemblaient bien plus qu’il n’y paraissait.
Ruhn s’était toujours accroché au petit espoir que son père voyait les Asteri pour ce qu’ils étaient vraiment et que si jamais un jour la situation dégénérait, son père ferait le bon choix. Que le planétaire dans son bureau, les années passées à étudier les motifs dans la lumière et l’espace… que tout ça représentait quelque chose de plus grand. Que ce n’était pas seulement l’étude désœuvrée d’un membre de la royauté qui s’ennuyait ferme et qui avait besoin de se sentir plus important qu’il ne l’était vraiment dans le grand ordre des choses.
Cet espoir était mort. Son père n’était qu’un putain de lâche sans envergure.
Ruhn
, insista Lidia, et il haïssait la musique que faisait son nom sur ses lèvres. Il
la
haïssait. Il bascula sur le côté, lui tournant le dos.
Je comprends pourquoi tu es en colère, pourquoi tu dois me haïr,
commença-t-elle d’une voix rauque.
Ruhn, les… les choses que j’ai faites… il faut que tu comprennes pourquoi je les ai faites. Pourquoi je vais continuer à les faire.
Garde ton histoire larmoyante pour quelqu’un qui en aura quelque chose à foutre.
Ruhn, je t’en prie.
Le radeau grinça et il sut qu’elle essayait de l’atteindre, une fois encore. Mais il ne supportait pas ce contact, sa voix suppliante, les émotions que personne d’autre au monde à part lui ait jamais entendues venant de la Biche.
Alors, Ruhn dit :
J’emmerde tes excuses
. Et il quitta ce radeau mental pour se laisser engloutir par l’océan de souffrances.
OceanofPDF.com

5
L
e cœur d’Ithan était paralysé alors que Sabine souriait d’un air féroce, s’avançant vers la porte latérale de l’entrepôt. La ruelle derrière elle était vide – pas de témoins. Exactement ce qu’Ithan et tous ceux qui servaient Sabine avaient appris à mettre en place dans une situation semblable.
Sigrid recula d’un pas, cognant Declan. Les sylphes s’accrochaient à son cou, leurs flammes jaunes tremblotantes.
« Je savais que mon frère m’avait laissé le retrouver trop facilement, lui et ta sœur », cracha Sabine, les yeux rivés sur Sigrid, comme si les armes dégainées par les deux guerriers fae qui visaient sa tête n’avaient aucune importance. « Je savais qu’il avait menti sur le nombre de petits qu’il avait eus. »
Sigrid cessa de reculer. Ithan n’osait pas quitter Sabine des yeux pour déchiffrer son visage.
« Tous ces efforts… pour
toi
? » Elle inspecta ses griffes incurvées. « Au moins, je te promets de faire vite. Je ne peux pas en dire autant de ce que j’ai fait à ta sœur. Pauvre petite.
—
Laisse-la tranquille
», siffla Ithan, en équilibre sur la pointe des pieds, prêt à sauter sur Sabine. Pour accomplir son dernier geste désastreux de résistance.
Sabine eut un rire sans joie, reconnaissant enfin sa présence.
« Tu parles d’un protecteur, Holstrom.
— Sabine, vous avez deux putains de secondes pour dégager de là », intervint Declan.
Le sourire de Sabine lui plissait le nez – une fureur purement lupine. « Il vous faudra plus que des balles pour me vaincre, petits fae. » Ithan avait raconté à Flynn que Sabine n’était pas assez stupide pour foutre la merde sur le territoire de la Reine Vipère, mais en voyant l’expression haineuse de la prima présomptive, il se demanda si la rage et la peur n’avaient pas supprimé tout sens commun chez elle.
Il sortit les griffes. « Et ça ? » Il grogna à nouveau. « Dès qu’on dira tout ça aux autorités, tu seras morte. »
Le sourire de Sabine se fit glacial. « À qui vous le direz ? Célestina s’en fiche. Et le Roi de l’Automne veut que les fae valbariens prennent un nouveau départ. Il ne voudra rien avoir affaire avec ça. »
Un grondement sourd, tel le tonnerre, se déchaîna derrière Ithan.
Les poils de ses bras se hérissèrent. C’était un grondement de défi, très particulier. Qu’il avait entendu chez Danika. Chez Connor. Le défi d’un loup qui ne reculerait pas.
Sabine, surprise, jeta un coup d’œil à Sigrid.
« Je suis allée dans la cuve pour ma sœur, dit-elle d’une voix rauque, le visage ravagé par la souffrance et la rage. Pour qu’elle ait de quoi manger. Pour qu’elle soit en sécurité. Et tu l’as tuée. » Sa voix se fit plus forte, lourde d’autorité, incitant le loup en lui à se préparer pour attaquer à son signal. « Je vais t’arracher la gorge, espèce de voleuse sans âme. Je vais pisser sur ton
corps
pourrissant… »
Sabine se jeta sur elle.
Declan tira en même temps que Flynn, qui émit un second tir dévastateur.
Sigrid tomba à genoux, ses griffes effleurant son visage tandis qu’elle se protégeait les oreilles du bruit. Flynn s’avança, l’arme à la main, et tira à nouveau sur la louve couchée qui perdait du sang sur les pavés de la ruelle sombre.
La balle de Dec était destinée au genou de Sabine – pour l’immobiliser. Mais Flynn avait visé son visage.
« Dépêchons-nous », dit Flynn en attrapant le bras de Sigrid. Les sylphes tremblotantes sautèrent sur les épaules du fae. « Il faut qu’on atteigne le fleuve – on prendra un des bateaux. »
Pourtant, Ithan était incapable de détourner le regard du corps de Sabine, du sang et de l’horreur qui éclaboussaient la ruelle. Elle se remettrait sans doute de cette blessure, mais pas assez vite pour les empêcher de fuir.
Tous les muscles de son corps étaient figés. Comme s’ils hurlaient
Aide-la ! Protège et sauve ton alpha !
Même si quelque chose d’autre murmurait dans son ventre :
Mets-la en pièces.
Les autres se mirent à courir dans la ruelle, mais Ithan ne bougeait pas.
« Arrêtez », dit-il. Ils ne l’entendirent pas. « Arrêtez ! » Son rugissement rebondit sur la pierre, le corps et le sang – et ils s’immobilisèrent à quelques mètres de la sortie.
« Quoi ? demanda Marc, ses yeux de chat brillant dans la pénombre.
— Les autres loups… Ils se sont tus. » Les hurlements qui se rapprochaient derrière eux s’étaient arrêtés.
« Heureuse de voir que quelqu’un l’a enfin remarqué », lâcha une voix féminine au fond de la ruelle.
La Reine Vipère était adossée à un mur sale, une cigarette allumée entre les doigts, son combishort blanc luisant comme la lune sous l’ignite vacillante des lampadaires. Ses yeux tombèrent sur le corps de Sabine. Ses lèvres peintes en violet esquissèrent un sourire tandis que son regard croisait celui d’Ithan.
« Vilain chien », ronronna-t-elle.
« C’est une demande peu orthodoxe, Lidia. »
Elle garda la tête haute, les mains croisées dans son dos, tandis qu’elle marchait avec une précision millimétrée le long du couloir de cristal. Le parfait soldat impérial. « Oui, mais je crois qu’Irithys pourrait être… motivante pour Athalar. »
Rigelus suivait le même rythme qu’elle, gracieux malgré ses longues jambes dégingandées. Le corps adolescent fae dissimulait le monstre immortel en dessous.
Alors qu’ils entamaient la descente d’un escalier sinueux, uniquement éclairé par l’ignite disséminée dans de petites alcôves, Rigelus renifla : « Elle est globalement coopérative, mais elle risque de rechigner à la tâche. »
Se trouvant maintenant un pas derrière lui, Lidia fixa sa nuque maigrichonne. Ce serait si facile, s’il avait été n’importe qui d’autre, de placer ses mains autour et de la tordre. Elle sentait presque l’écho de ses os brisés vibrer contre ses paumes.
« Irithys fera ce qu’on lui ordonne de faire », répliqua Lidia tandis qu’ils s’enfonçaient dans l’obscurité.
Rigelus n’ajouta rien tandis qu’ils descendaient de plus en plus bas, sous le Palais éternel. Plus profond encore que les cachots, où Ruhn et les autres étaient retenus captifs. La plupart des gens pensaient que cet endroit n’était rien d’autre qu’un mythe.
Rigelus s’arrêta enfin devant une porte métallique. Du plomb – épais d’une quinzaine de centimètres.
Lidia n’était venue qu’une seule fois ici, au fil du temps qu’elle avait passé avec les Asteri. Déjà accompagnée de Rigelus à l’époque, ainsi que de son père.
Une visite privée du palais, menée par la Main Étincelante elle-même, à l’un de ses plus fidèles sujets – et l’un des plus riches. Et Lidia, jeune, et débordante toujours de haine et de mépris pour ce monde, avait été plus qu’enthousiaste à l’idée de se joindre à lui.
Elle redevint cette personne alors que Rigelus posait la main sur la porte. Le plomb se mit à scintiller et elle s’ouvrit brutalement.
La chaleur et l’humidité écrasantes de ce lieu n’avaient pas changé depuis sa première visite. Alors que Lidia entrait à la suite de Rigelus, elles posèrent encore une fois leurs doigts lourds sur son visage, sa nuque.
La salle s’étendait devant elle, les mille cuves encastrées dans le sol de pierre brillaient d’une faible lueur qui illuminait les corps flottant à l’intérieur. Les masques, les tubes et les machines
ronronnaient et sifflaient ; du sel incrustait les pierres entre les bassins, certaines sections en étaient même couvertes d’une couche épaisse. Et devant les appareils, s’inclinant déjà jusqu’à la taille face à Rigelus…
Une forme humanoïde desséchée, couverte d’un voile, vêtue d’une robe grise dont le tissu était assez fin pour apercevoir le corps osseux en dessous, se tenait près d’un énorme bureau à l’entrée des lieux. La Maîtresse des Mystiques. Si elle possédait un nom, Lidia ne l’avait jamais entendu.
Au-dessus de la tête voilée, un hologramme d’images défilait, des étoiles et des planètes passaient à toute allure. Toutes les constellations et galaxies connues des mystiques qu’ils fouillaient à la recherche de Bryce Quinlan. Combien leur restait-il de recoins de l’univers à explorer ?
Ce n’était pas le problème de Lidia – pas aujourd’hui. Pas alors que Rigelus disait : « J’ai besoin d’Irithys. »
La maîtresse leva la tête, mais son corps demeura courbé par l’âge, si maigre que les nœuds de sa colonne vertébrale saillaient sous sa robe légère. « La reine est d’humeur maussade, Votre Excellence. Je crains qu’elle ne soit guère réceptive à vos demandes. »
Rigelus désigna la salle, avec l’air de s’ennuyer. « Nous devons essayer malgré tout. »
La maîtresse s’inclina à nouveau et boita entre les cuves encastrées et les machines, la traîne de sa robe blanchie par le sel.
Rigelus passa parmi les mystiques sans même leur accorder un regard. Ils n’étaient que de simples rouages, au sein d’un appareil destiné à répondre à ses besoins. Mais Lidia ne put s’empêcher d’observer les visages larmoyants en passant à côté d’eux. Tous assoupis, qu’ils le veuillent ou non.
D’où venaient-ils, les rêveurs enfermés ici ? Quel Anfer avaient-ils – ou leurs familles – enduré pour que cela en vaille la peine ? Et quelles compétences possédaient-ils pour justifier ce prétendu honneur parmi les honneurs, de servir les Asteri eux-mêmes ?
Rigelus s’approcha du centre à peine éclairé de la salle. Ici, dans une bulle de cristal de la taille d’un melon, une femme constituée de flammes pures était en train de somnoler.
Ses longs cheveux étaient enroulés autour d’elle, des vagues et des boucles de feu dorées, épousant ses membres nus, minces et gracieux. La Reine Sylphe était peut-être à peine plus grande que la main de Lidia et pourtant, même endormie, elle avait une présence incroyable. Comme si elle était un petit Soleil autour duquel tout cet endroit orbitait.
Ce qui était sûrement assez proche de la vérité, selon Lidia.
La maîtresse boitilla vers l’orbe protégé et gardé, et le toucha de ses phalanges noueuses. « Debout. Votre maître est venu vous voir. »
Irithys ouvrit des yeux, tels deux morceaux de charbon ardent. Même forgée dans les flammes, elle semblait trembler de haine. En particulier quand son regard se posa sur Rigelus.
La Main Étincelante inclina la tête d’un air moqueur. « Votre Majesté. »
Lentement, avec la grâce d’une danseuse, Irithys s’assit. Ses yeux glissèrent de Rigelus vers sa maîtresse, puis vers Lidia. Rien d’autre qu’un air calculateur et du ressentiment ne se lisaient sur son visage – un visage extraordinairement banal, si on se référait à la beauté des membres de son espèce.
Rigelus désigna Lidia, les anneaux dorés de ses longs doigts brillant sous la lumière d’Irithys. « Ma Biche a une demande à vous faire. »
Ma Biche
. Lidia passa outre la marque possessive contenue dans ces mots. Et la manière dont ils venaient écorcher son âme.
Elle s’avança vers la bulle, les mains de nouveau nouées dans son dos. « J’ai trois prisonniers dans les cachots qui vont trouver vos flammes particulièrement motivantes. Je requiers votre présence là-bas pour m’aider à les convaincre de parler. »
La Maîtresse des Mystiques tourna brutalement la tête vers Lidia. « Vous ne pouvez vouloir qu’elle
quitte
ces… »
Sans même un regard pour la vieille chouette, Lidia rétorqua : « En tant que maîtresse de ces lieux, vous trouverez sûrement en vous la force de protéger vos pupilles pendant quelques heures. »
Sous le voile fin, elle aurait pu jurer que les yeux de la créature brillaient d’animosité. « Irithys est ici parce qu’elle a
besoin
d’une protection spécifique. À cause de sa lumière, un phare contre les ténèbres de l’Anfer… »
Lidia se contenta de regarder Rigelus, donnant l’air de s’ennuyer ferme.
Il eut un sourire narquois, toujours amusé par la cruauté dont les autres pouvaient faire preuve, et dit à la maîtresse : « Si l’Anfer venait frapper à votre porte, prévenez-moi, je viendrai personnellement vous aider. » Un immense honneur – et un signe qui montrait à quel point il avait besoin qu’Athalar soit brisé. Concernant Ruhn et Baxian, elle n’en était pas persuadée, mais Athalar…
La maîtresse inclina la tête. Reculant derrière Irithys qui fixait maintenant Lidia.
La Biche leva le menton. « Serez-vous disponible pour m’assister ? »
Irithys baissa les yeux, comme si elle cherchait à voir la petite bande de tatouage autour de sa gorge. Une espèce d’auréole, tatouée sur la Reine Sylphe par une sorcière impériale pour contrôler ses pouvoirs.
Le geste de la reine renfermait une question silencieuse.
« Le tatouage reste en place, répondit Rigelus. Vous êtes capable de manipuler suffisamment de puissance pour démontrer votre utilité. »
Lidia ne dit rien. Laissa Irithys l’observer.
Elle était enfermée ici depuis plus d’un siècle. Et durant tout ce temps, elle n’avait pas vu la lumière du jour, ou quitté cette bulle de cristal. Il y avait de grandes chances que derrière ces yeux scintillants, la reine soit devenue folle.
Mais Lidia n’avait pas besoin qu’elle soit saine d’esprit. Elle se chargerait de réfléchir à sa place.
Le menton d’Irithys s’affaissa légèrement.
Rigelus se tourna vers Lidia. « Tu as une semaine avec elle. »
Elle soutint le regard farouche de la sylphe, lui permettant d’entrevoir le feu glacé niché au cœur de son âme. « Briser Athalar ne prendra pas autant de temps. »
Bryce abandonna ce qu’elle supposait être son dîner – du poulet grillé, encore du pain, et des pommes de terre aux herbes – sur le plateau sans y avoir touché. Personne n’était venu ces dernières heures, alors elle supposait qu’ils lui rendraient visite demain, ou peut-être qu’ils attendraient jusqu’à ce qu’elle se mette à cogner contre le mur nocturne et qu’elle hurle pour exiger qu’une personne vienne lui parler.
Aucune de ces deux options ne lui semblait attrayante.
Ce qui ne laissait en fait, que deux possibilités. Voir si elle parvenait à briser la barrière magique, avant de sortir de cette montagne et de se frayer un chemin dans un nouveau monde étrange sans savoir où elle irait, ou…
Elle jeta un œil vers le sol. Ou elle cherchait à découvrir ce qui se trouvait sous la grille, s’il existait un passage derrière les bêtes, susceptible de la faire sortir d’ici… et de la conduire dans un nouveau monde étrange sans savoir où elle irait.
Des heures s’étaient écoulées, et voilà les meilleures options qui lui étaient venues.
« Pathétique », marmonna-t-elle, en faisant coulisser l’amulette archésienne le long de sa chaîne. « Putain, c’est pathétique. »
Que subissait actuellement Hunt ? Ruhn ? Étaient-ils seulement…
Elle refusait d’y penser.
Ses geôliers lui avaient pris son téléphone avant de l’emmener ici, donc elle n’avait aucune idée de l’heure qu’il était. Ou du moins, de l’heure qu’il était sur Midgard. Elle refusait de s’aventurer dans des réflexions sur la manière dont le temps pouvait s’écouler plus ou moins lentement dans ce monde. Et de combien
de temps s’était effectivement écoulé depuis cette fuite dans les couloirs du Palais éternel…
Bryce se releva de sa position accroupie contre le mur. S’avança vers la grille au milieu de la pièce. Un chœur de sifflements s’en éleva à mesure qu’elle s’approchait.
« Ouais, ouais, je vous ai entendus », murmura-t-elle en s’agenouillant pour enlever la grille. Ses doigts se crispèrent douloureusement, tendus par l’effort. Mais centimètre par centimètre, elle se souleva et glissa en raclant bruyamment contre le sol de pierre.
Elle attendit un moment, à l’écoute du moindre son qui indiquerait que ses ravisseurs arrivaient. Quand personne ne vint enquêter sur le bruit, elle jeta un œil dans la fosse béante et sombre qu’elle venait d’ouvrir.
Elle avança la tête vers le trou. Les sifflements s’arrêtèrent.
Bryce invoqua un peu de coruscance au creux de sa main et la leva. Rien d’autre que le néant ne l’attendait en bas. Elle referma sa paume, en fit un orbe, et la lâcha dans le vide…
Une marée de corps noirs enchevêtrés couverts d’écailles surgit de la pénombre, éclairée par sa lumière.
Bryce recula précipitamment.
Des sobeks – ou leurs sombres jumeaux. Tharion les avait affrontés quand ils s’étaient échappés du quartier des Os, utilisant sa magie aquatique pour former des lances létales d’eau, capables de transpercer leur peau épaisse, mais… « Putain », souffla-t-elle.
Elle regarda la porte, par-dessus son épaule. Vers le bouclier qui résonnait de la puissance de Rhysand. Une puissance qu’elle n’avait jamais rencontrée – du moins, ailleurs que chez les Asteri.
S’il disposait d’un pouvoir aussi grand que celui d’un Asteri… Ce n’était qu’une intuition, mais si elle arrivait à le manipuler pour qu’il lui vienne en aide et qu’il rentre d’une manière ou d’une autre sur Midgard avec elle, pour botter le cul…
Elle pourrait tout aussi bien s’apprêter à remplacer six conquérants par un autre. Et quelque chose devait changer, le cycle devait être brisé maintenant, sans qu’il recommence avec un autre chef
suprême. Et si Rhysand avait effectivement un pouvoir aussi grand, alors elle craignait que les interrogatoires pacifiques ne prennent vite fin. En particulier maintenant qu’ils savaient qu’elle avait quelque chose de très important tatoué dans le dos. Peu importe le sens qu’ils attribuaient au mot
Forgé
, il avait pour eux un poids considérable. Elle se doutait que leur patience atteindrait bientôt sa limite.
Et que cela se manifeste par l’insistance si polie de Rhysand pour qu’elle accepte d’être sondée mentalement, ou par Azriel, qui la découperait avec sa dague noire… elle n’avait aucune envie d’être dans les parages pour le découvrir.
Bryce observa le trou, les bêtes en dessous.
Cette graine de magie qui avait altéré les langues dans son cerveau et fait briller le Cor, avait laissé autre chose dans sa poitrine. Juste assez d’énergie.
Elle n’aurait qu’une nanoseconde pour se téléporter – tamiser, comme ils le disaient ici – en bas, avec les bêtes. Vers ce petit rocher qu’elle avait remarqué, et qui se trouvait au-dessus d’elles, à peine plus grand que son pied. Ensuite, il faudrait qu’elle cherche un moyen de sortir. Un tunnel à travers lequel les créatures se déplaçaient.
À moins qu’il ne s’agisse que d’une fosse, une véritable cage où elles attendaient dans les ténèbres qu’on leur jette leur repas – mort ou vivant.
Ce serait un véritable saut dans l’inconnu.
Ses mains tremblèrent, mais elle serra les poings. Elle avait échappé à un Asteri. D’accord, c’était grâce à la foudre d’Athalar, mais…
Chaque minute comptait. Chaque minute pendant lesquelles Hunt et Ruhn étaient entre les mains de Rigelus. S’ils étaient encore vivants.
« Hunt. Ruhn. Maman. Papa. Fury. June. Syrinx. » Elle chuchota leurs noms, luttant contre les sanglots qui nouaient sa gorge.
Elle devait sortir d’ici. Avant que ces gens ne décident qu’elle représentait un risque trop important et qu’ils ne s’occupent d’elle,
définitivement. Ou avant qu’ils ne décident qu’ils aimaient les noms de Midgard, de Rigelus, et qu’ils savaient qu’elle ferait une magnifique offre de paix…
« Bouge ton cul, gronda-t-elle. Bouge ton cul et fais quelque chose. »
Hunt lui dirait qu’elle était dingue. Ruhn, qu’elle devait essayer de balancer encore des conneries, de faire basculer ses geôliers de son côté. Mais Danika…
Danika aurait sauté.
Danika avait sauté – plongé dans les profondeurs du Saut avec Bryce. Sachant qu’elle n’en reviendrait pas.
Danika, dont Rigelus avait organisé la mort, en manipulant Michée pour qu’il la tue.
Un voile blanc brouilla la vue de Bryce. Une colère primitive courait dans ses veines, une colère dans laquelle seuls les fae pouvaient se réfugier. Elle affûta sa vision. Tendit ses muscles. L’étoile sur sa poitrine s’embrasa d’une douce lumière.
« Et merde », grogna-t-elle.
Et elle se téléporta dans la fosse.
Tharion supposa qu’il était toujours défoncé, toujours en train d’halluciner, quand Ithan Holstrom, Declan Emmet, Tristan Flynn, Marc Rosarin et une louve inconnue – qui transportait trois sylphes
très
familières – entrèrent dans la suite. Ils étaient escortés par la Reine Vipère et six de ses gardes du corps fae drogués.
Gisant sur le canapé devant la télé, si détendu que c’était comme si ses os eux-mêmes avaient fusionné avec les coussins, Tharion put à peine lever la tête quand le groupe arriva. Il leur adressa un sourire paresseux, l’air béat. « Salut, les amis. »
Declan poussa un soupir. « Par tous les putains de feux de Solas, Tharion. »
Le visage de ce dernier rougit. Il avait une assez bonne idée de ce à quoi il ressemblait. Mais il ne parvenait pas à convaincre
son corps de bouger. Sa tête était trop lourde, ses membres trop mous. Il ferma les yeux, retombant dans une torpeur délicieuse.
« Putain, qu’est-ce qu’il s’est passé ici ? gronda Flynn. C’est toi qui lui as fait ça ? »
Tharion réalisa enfin qu’Ari était entrée dans le salon quand elle cracha à Flynn : « Moi ? Tu crois que je m’amuse à droguer des gens sans défense ?
— Tu t’amuses bien à les abandonner, contra Flynn. Ou était-ce un traitement de faveur pour Bryce et Hypaxia ?
— Retourne faire la fête, beau gosse, cracha Ari.
— Je vais vous laisser rattraper le temps perdu », ronronna la Reine Vipère, avant de sortir, fermant la porte derrière elle sur un léger
clic
.
Tharion parvint à ouvrir les yeux. « Pourquoi vous êtes ici ? » Par Ogenas, sa bouche lui paraissait si loin.
Declan se mit à faire les cent pas. « Bryce, Athalar et Ruhn ne sont pas ressortis du Palais éternel. »
C’étaient les informations qu’il entendait ou le venin qui faisait tourner le monde dans tous les sens ? « Morts ? » Le mot avait un goût de cendres sur sa langue.
« Non, répondit Declan. Pour autant qu’on le sache. Bryce a disparu et Ruhn et Hunt sont maintenant retenus prisonniers dans les cachots des Asteri. »
Tharion fixa le guerrier fae – les contours de la silhouette de Declan étaient flous – et absorba la nouvelle.
« Bon sang, tes pupilles sont énormes », dit Flynn. Pas étonnant que sa vue soit aussi embrumée. « Qu’est-ce que tu as pris ?
— Tu n’as pas envie de savoir.
— Son venin à elle, jeta Ari. Voilà ce qu’il a pris.
— Tu as une sale tête, intervint Declan, en se rapprochant pour observer Tharion. Ton épaule…
— Minotaure, grogna-t-il. C’est en voie de guérison. Et je ne veux pas en parler. Où est allée Bryce ?
— Nous l’ignorons.
— Putain. »
Tharion prononça ce mot dans un long soupir. Qui résonna dans chacun de ses os et vaisseaux sanguins. Avant d’avoir pu demander autre chose, il remarqua Ari qui évaluait le groupe, son regard posé sur la louve à côté d’Holstrom. « Je te connais. »
La femme releva le menton. « Moi aussi, dragonne. »
Tharion devait avoir l’air perplexe, parce que Holstrom expliqua : « C’est Sigrid… Fendyr. »
Ouais, il était en train d’halluciner. Il n’y avait qu’
une
seule Fendyr, à l’exception du Prima : Sabine. Et il était presque sûr qu’elle n’avait pas de filles cachées.
« On t’expliquera en détail plus tard », intervint Declan, qui se laissa tomber dans le fauteuil le plus proche. Son petit ami se tenait debout à côté de lui, une main posée sur son épaule. « Il faut qu’on fasse le point sur ce merdier. »
Flynn poussa un juron. « Quel point ? À quel sujet ? Nous avons tué Sabine. »
Tharion sursauta – du moins, il essaya. Son corps refusait de bouger.
«
Tu
as tué Sabine, dit Declan. Je lui ai tiré dans la jambe.
— Elle n’est pas morte-morte, lâcha Flynn.
— Elle n’a plus de
visage
, contra Dec. C’est assez…
— Qu’est-ce qui est arrivé aux autres loups ? » s’interrogea Holstrom, sans s’adresser à l’un d’eux en particulier. Ou plutôt si, il le demandait à Tharion et Ari.
Cette dernière jeta un regard vide à Holstrom. « Quels loups ?
— Nous étions pourchassés par la Meute de la Rose noire, expliqua Ithan, et puis… plus rien. Où les a emmenés la Reine Vipère ?
— Commence à fouiller le fleuve, marmonna Tharion.
— Elle ne les aurait pas tués, dit Marc. Ce serait un sérieux casse-tête, même pour elle. Ses sbires ont dû les assommer et les emmener ailleurs.
— Et Sabine ? » s’enquit Ithan.
Par les dieux, Tharion avait un mal de tête lancinant. Il devait s’agir d’un rêve bizarre, non ?
« La Reine Vipère tournera la situation à son avantage, d’une manière ou d’une autre, dit Marc. Soit elle se présentera comme la sauveuse de Sabine, soit elle nous livrera. »
Tharion haussa les sourcils en direction du métamorphe.
Qui surprit son regard et expliqua : « Au fil des ans, j’ai eu quelques clients qui ont rencontré des problèmes avec la Reine Vipère. J’ai appris un truc ou deux sur ses méthodes. »
Le triton acquiesça, comme si c’était parfaitement normal, et referma les yeux.
« Pathétique », siffla Ari, probablement en s’adressant à lui. Mais ensuite, elle demanda aux autres : « Donc vous êtes tous les prisonniers de la Reine Vipère ?
— Pas sûr, déclara Declan. Elle nous a surpris au moment où nous avons euh… tiré sur Sabine. Quand elle nous a demandé de la suivre, cela ressemblait à un ordre.
— Mais elle n’a rien dit d’autre ? » demanda Ari.
Tharion ouvrit un œil, luttant pour rester conscient.
« Juste qu’on pouvait rester ici ce soir », dit Flynn, en choisissant un canapé à côté de Tharion et en s’emparant de la télécommande. Il zappa jusqu’à une chaîne de sports.
« On devrait courir rejoindre Tibérien ou le fleuve, reprit Declan.
— Vous ne sortirez pas d’ici si la Reine Vipère ne le veut pas, grinça Tharion.
— Donc nous sommes piégés ? » La voix de Sigrid grimpa dans les aigus sous l’effet de la panique.
« Non, rétorqua Holstrom. Mais il faut penser nos prochains mouvements avec prudence. C’est une question de stratégie.
— Continue, ô grand capitaine de solball », entonna Flynn avec une solennité feinte.
Ithan leva les yeux au ciel, et le geste était si naturel, si amical, que quelque chose se serra dans la poitrine de Tharion. Il avait abandonné tout ça, cette possibilité d’avoir une vie normale. Et maintenant ses amis étaient ici… le voyaient ainsi.
Il ferma les yeux une fois de plus, parce que cette fois-ci il ne supportait plus de les voir. Il ne supportait pas l’inquiétude et la
pitié qu’il lisait dans le regard d’Holstrom, alors que le loup se rendait compte de son état lamentable.
Capitaine Machinchose
. Plutôt Capitaine Bon à Rien.
Les bêtes étaient plus grandes et leur odeur encore plus répugnante de près. La magie de Bryce crachota quand elles se tournèrent dans sa direction. Elle chancela sur le rebord du rocher avant de réussir à se stabiliser.
Un saut vers l’avant et elles la dévoreraient. Son étoile n’éclairait que celles qui se trouvaient le plus près d’elle, leurs gueules sifflantes, leurs corps qui se déchaînaient, leurs queues qui frappaient…
Elle rassembla les fragments de son pouvoir, mais… plus rien. Il ne restait que de la poussière d’étoiles dans ses veines. À peine suffisante pour continuer de faire briller l’étoile sur sa poitrine. Plus de téléportation, donc. Ces créatures voyaient-elles assez pour être aveuglées ? Elles prospéraient dans les ténèbres. Avaient-elles évolué jusqu’à pouvoir se passer du besoin de voir ?
Les pensées se bousculaient dans sa tête. La grille se trouvait à plus de neuf mètres de hauteur – impossible d’y retourner maintenant. Et le sol de la fosse était couvert de ces choses, qui la sentaient, l’évaluaient.
Mais… qui n’avançaient pas. Comme s’il y avait quelque chose chez elle qui les incitait à s’arrêter.
Forgé
. Peut-être que cela avait aussi un sens pour ces créatures.
Bryce tira sur son T-shirt, révélant l’étoile dans toute sa splendeur. Les bêtes reculèrent précipitamment, sifflant et secouant leurs énormes têtes couvertes d’écailles. La coruscance faisait luire leurs dents.
Un tunnel s’étirait des deux côtés de la fosse. Elle ne distinguait que leurs bouches caverneuses, mais visiblement, la fosse se trouvait au milieu d’un passage. Qui conduisait où ? C’était la chose la plus stupide qu’elle ait jamais faite. Ce qui, en parlant
d’une vie pleine d’idées stupides et d’erreurs, en disait long, mais…
Bryce se tourna vers l’un des tunnels, essayant de mieux voir ce qui se trouvait au loin. La lumière de l’étoile sur sa poitrine s’amoindrit. Comme si sa magie s’épuisait rapidement. Elle fit face à l’autre tunnel, pour avoir un aperçu avant l’extinction de son pouvoir…
L’étoile s’embrasa à nouveau.
« Hum », murmura-t-elle. Bryce se tourna de l’autre côté. La lueur de l’étoile faiblit. À l’opposé : elle s’épanouissait.
Rigelus avait dit que l’étoile réagissait aux gens – ceux qui lui étaient loyaux, ses chevaliers de confiance, ou un truc du genre. Il avait aussi précisé que Theia elle-même arborait cette étoile sur la poitrine. Et dans ce monde, cette planète natale de Theia et des Célestes…
Bryce n’avait pas d’autre choix que de faire confiance à son étoile.
« De ce côté, donc », dit-elle et sa voix résonna dans la salle.
Elle devait encore franchir le gouffre matérialisé par ces créatures qui se trouvaient entre elle et la roche suivante qui affleurait sur le mur du tunnel.
Jusqu’à maintenant, elle n’avait jamais souhaité avoir des ailes, mais putain, il fallait reconnaître qu’elles auraient été sacrément pratiques en cet instant. Si Hunt avait été avec elle…
Sa gorge se noua. Les bêtes sifflèrent, leurs queues s’agitèrent. Comme si elles sentaient que son attention était ailleurs.
Bryce se concentra sur sa respiration, ce qu’elle avait appris à faire durant la période qui avait suivi la disparition de Danika, ce qu’elle avait appris à faire face à tous ces Vanes et ces fae qui l’avaient considérée avec mépris. L’étoile continua de briller, lui indiquant le chemin. Les créatures s’apaisèrent, comme si leurs émotions se mettaient au diapason des siennes.
Elle s’obligea à rester calme. À ne ressentir aucune peur. Les bêtes se tinrent de plus en plus tranquilles. Certaines posèrent leurs têtes sur le sol.
Elle observa l’étoile sur sa poitrine. Qui étincelait toujours.
Ils sont aussi tes chevaliers,
semblait-elle dire. L’étoile ne s’était pas trompée concernant Hunt. Ou Cormac.
Alors Bryce tendit son pied par-dessus le rebord. Les bêtes ne bronchèrent pas. Elle laissa son pied descendre un peu plus, l’agitant comme un appât…
Rien.
Son cœur se mit à battre à tout rompre et une tête massive se redressa, pivotant vers elle…
L’Amour est Tout-Puissant.
Elle conjura le souvenir de l’amour de Danika, qu’elle laissa envahir son âme, la fortifiant tandis qu’elle descendait vers le sol.
Dans le nid des créatures.
Elles étaient allongées devant elle comme des chiens obéissants. Elle ne se posa pas de questions. Ne pensa à rien d’autre qu’à l’étoile sur sa poitrine et au tunnel qu’elle désignait, ainsi qu’au désir de revoir les visages de ceux qu’elle aimait.
Bryce fit un pas en avant, sa basket rose fluo brilla de manière excentrique au milieu des écailles sombres qui se trouvaient dangereusement proches d’elle. Puis un autre pas. Les bêtes la regardaient, sans bouger d’un cil.
Ruhn lui avait donné le titre de reine, juste avant qu’elle ne parte. Et pour la première fois de sa vie, alors qu’elle marchait au milieu de cette mer mortelle… elle releva peut-être un peu plus haut la tête. Elle sentait peut-être le poids d’un manteau se poser sur ses épaules et d’une traîne de coruscance qui suivait son sillage.
Elle discernait peut-être quelque chose sur sa tête, comme une couronne. Qui la guidait dans les ténèbres.
Tharion rassembla finalement assez de concentration et d’énergie pour se remettre debout et se diriger vers sa chambre. Holstrom l’accula dans un coin une seconde plus tard.
« Par l’Anfer, qu’est-ce qu’il s’est passé ? lui demanda le loup, en stoppant Tharion sur le seuil de la pièce.
— J’étais dans la ligne de mire de la Reine du Fleuve. » Par les dieux, sa voix semblait morte, même à ses oreilles. « C’était soit la mort ou la prison avec elle, soit… ça.
— Tu aurais dû venir me voir.
— Pour quoi faire ? » Le rire de Tharion était aussi lugubre que sa voix. « Tu es un déserteur, toi aussi. Nous sommes des loups sans meute. » Tharion désigna la louve qui était maintenant assise sur le canapé à côté de Flynn. « En parlant de ça… Sigrid
Fendyr
?
— C’est une longue histoire. C’est la nièce de Sabine. » La mâchoire d’Ithan se serra. « La femme mystique chez l’Astronome, c’était elle. Je l’ai sortie de là, il y a deux jours. »
Tharion tourna la tête brusquement. « Alors qu’est-ce que vous faites ici ?
— Avant que Sabine ne se pointe pour tuer Sigrid, on en était au moment où j’essayais de convaincre tout le monde de venir te libérer de ce trou à rats pour qu’on rejoigne le
Destrier des Profondeurs
et qu’on aille sauver Ruhn et Athalar.
— Ça fait… beaucoup de mots. » Le cœur de Tharion en était noyé.
Ou peut-être que c’était le venin. Il sentait son estomac qui s’agitait, et il avait vraiment besoin d’aller aux toilettes ou au lit ou d’avoir un seul moment de paix.
« Tu ne peux pas rester ici », dit Ithan, mais sa voix lui paraissait venir de très loin, alors que Tharion marchait vers son lit et s’effondrait sur le matelas sur le ventre. « On va trouver une solution pour te sortir d’ici.
— Trop tard, loup », répondit-il, les mots étouffés par les oreillers. Ils se firent de plus en plus brouillés à mesure que le sommeil plantait ses griffes acérées dans son corps, avant de l’entraîner au loin. « Il n’existe aucun moyen de me sauver. »
Ithan trouva Sigrid en train de faire les cent pas devant la fenêtre qui surplombait l’arène des combats maintenant plongée dans le noir. Il était assez tard pour que même ses lumières aient été éteintes.
« Tu devrais dormir – prends le canapé. »
Dec, Flynn, et Marc s’étaient tous octroyé un endroit par terre – même si d’après leur respiration, Ithan savait qu’ils ne dormaient pas. Vu la nuit qu’il venait de vivre, comment un seul d’entre eux pourrait-il dormir ?
Sigrid enroula ses bras autour de son corps mince. « Nous sommes piégés ici.
— Non, insista Ithan. Je ne laisserai pas cela se produire.
— Je ne peux pas être à nouveau enfermée. » Sa voix se brisa. « Je ne
peux
pas.
— Tu vas sortir d’ici. Quoi qu’il arrive.
— Alors pourquoi ne pas sortir maintenant ? demanda-t-elle en agitant la main vers la porte extérieure de la suite.
— Parce qu’il y a six assassins fae drogués jusqu’aux yeux de l’autre côté, prêts à nous tuer si nous le faisons. »
Son visage blêmit et elle se frotta le torse. « Nous sommes
piégés
. Il faut que je sorte.
— Tu vas sortir. »
Elle ferma les yeux, déglutit péniblement, dévorée par la panique.
Ithan jeta un œil dans la pièce. Les trois sylphes – maintenant pelotonnées à côté de Flynn, à moitié assoupies sous la forme de boules de flamme violettes – ne semblaient pas paniquées. Calmes, mais… concentrées. Comme si elles étaient habituées à faire face à la peur. Cette idée lui retourna l’estomac.
« Sabine reviendra me chercher une fois de plus, dit Sigrid. Pas vrai ?
— Elle essaiera, mais le temps qu’elle ait récupéré, nous aurons quitté la ville depuis longtemps. »
Ses yeux se plissèrent. « Pourquoi est-ce qu’on n’est pas partis immédiatement ? Quand tu m’as sortie de la cuve ? »
Ithan se raidit. « Parce que je ne savais pas où aller.
— Une maison avec ces
bouffons
était la meilleure…
— Ces bouffons sont mes amis, et ils comptent parmi les meilleurs guerriers que je connaisse, l’avertit Ithan, dont la colère
commençait à monter. Ces bouffons ont risqué leur vie pour toi ce soir, ils t’ont
sauvée
ce soir. »
Elle montra les dents. « Si Sabine se remet, alors laisse-moi la mettre en pièces et…
— Crois-moi, cette pensée m’a traversé l’esprit. Mais… »
Il ne termina pas sa phrase.
« Mais quoi ? »
Il secoua la tête, s’interdisant de poursuivre dans cette voie, même mentalement. « Il est tard, dit-il. Tu devrais dormir.
— Je ne vais pas y arriver.
— Alors essaie », répliqua-t-il peut-être un peu plus brutalement que nécessaire.
Sigrid le foudroya du regard, puis se tourna vers la porte de la chambre de Tharion. « C’était
ça
, le triton que tu voulais contacter pour qu’il nous aide ?
— Oui. »
Elle eut un grognement méprisant. « Je ne pense pas qu’il serait d’une grande aide à quiconque. Pas même pour lui-même.
— Tu devrais dormir », dit-il à nouveau. Il en avait assez de tout ça.
« Est-ce que c’est quelque chose que tu fais souvent ? demanda-t-elle, subitement. Libérer des gens esclavagisés par d’autres ?
— Seulement récemment », dit-il d’un ton las.
Il n’attendit pas sa réponse avant de marcher vers la chambre de Tharion, de se laisser tomber par terre à côté de l’homme qui dormait profondément, et de fermer les yeux.
OceanofPDF.com

6
A
u bout d’une vingtaine de mètres dans le tunnel, les bêtes se firent plus rares. Elles restèrent immobiles, à l’affût, jusqu’à ce que Bryce se soit éloignée de la dernière. Jusqu’à ce qu’elle découvre des barreaux qui bloquaient le chemin, à l’exception d’une petite porte sur le côté gauche de la barrière. La porte s’ouvrit quand elle la toucha de la main. Elle dut se baisser pour la franchir, mais elle avait été clairement conçue pour empêcher les créatures de sortir.
Elle s’assura de la refermer derrière elle.
Le métal grinça, et puis des sifflements, tel un essaim d’abeilles en colère, emplirent le tunnel.
Les bêtes se tortillaient à nouveau, claquant les mâchoires, soulevant les corps qui se frottaient les uns aux autres, comme si la fermeture de la porte les avait tirées de leur torpeur. Bryce recula juste à temps pour voir une créature particulièrement massive se jeter contre les barreaux.
Le fer trembla sous l’impact – mais tint bon.
Bryce haleta, surveillant la mort sinueuse qui était encore une fois en mouvement. Mais les bêtes étaient bien trop grandes pour se faufiler sous les barreaux.
Elle poussa un soupir tremblotant et observa le tunnel devant elle. L’étoile s’embrasa plus fort, comme pour l’inciter à avancer.
« D’accord, fit-elle en tapotant sa poitrine. D’accord. »
*
*     *
Bryce marcha pendant des heures. Ou ce qu’elle supposait être des heures, d’après ses jambes progressivement endolories, ses pieds douloureux, même avec le rembourrage de ses baskets.
Le tunnel pouvait la conduire n’importe où. Il pouvait se prolonger sur des kilomètres.
Elle aurait dû prendre des provisions – fourrer autant de nourriture que possible dans ses poches et dans son soutien-gorge – qu’elle aurait prélevées sur ses plateaux-repas. Prendre de l’eau.
Elle ne vit aucune déviation, aucun tunnel alternatif ou croisement. Juste un long chemin sans fin dans les ténèbres.
Sa bouche s’assécha, et même si elle savait qu’elle n’aurait pas dû, Bryce s’arrêta. S’asseyant contre un mur abîmé par le temps, elle ravala la sécheresse de sa bouche. Elle n’avait pas d’autres choix que de continuer.
Elle ferma les yeux, l’espace d’un battement de cœur. Juste un…
Bryce ouvrit brutalement les yeux.
Elle s’était endormie. Elle s’était endormie, si épuisée par le nombre d’heures qui s’étaient écoulées, qu’elle ne s’en était même pas rendu compte, et…
L’étoile sur sa poitrine brillait toujours sous son T-shirt. Elle était encore dans le tunnel.
Mais il n’était plus vide.
Nesta se tenait devant elle, une épée attachée dans le dos. Les yeux bleu-gris de la femme semblaient étinceler de pouvoir sous la coruscance.
Bryce n’osa pas bouger.
Nesta lui jeta une gourde enveloppée dans un morceau de cuir. « Rends-toi service et bois avant de t’évanouir à nouveau. »
Bryce but dans la gourde ce qui semblait être – heureusement – de l’eau, et observa la femme par-dessus le bouchon. Nesta était assise contre le mur opposé du tunnel, surveillant Bryce avec une curiosité presque féline.
Elles étaient restées silencieuses depuis que Bryce s’était réveillée. Nesta avait à peine bougé, à part pour s’asseoir.
Enfin, Bryce referma la gourde et la lança à Nesta. Qui l’attrapa au vol avec aisance. « Comment tu as su que j’avais quitté la cellule ? » Il n’était pas utile de révéler qu’elle pouvait se téléporter.
Nesta lui adressa un regard ennuyé, comme si Bryce aurait déjà dû connaître la réponse. « Nous avons des gens qui peuvent parler aux ombres. Elles nous ont dit que tu avais franchi la grille. »
Intéressant – et flippant. Mais Bryce demanda : « Alors tu es ici pour me traîner à nouveau dans mon cachot ? »
Nesta rangea la gourde dans son sac et se leva, des mouvements gracieux et déterminés. L’épée accrochée dans son dos… ce n’était pas l’Épée Stellaire, même si Bryce aurait juré qu’il y avait quelque chose de similaire avec la lame. Une espèce de présence, un tiraillement qui l’attirait.
La femme inclina la tête vers le tunnel derrière elles – le chemin du retour. « J’ai été envoyée pour t’escorter.
— C’est bien ce que je disais. »
Bryce se remit sur pied. Contre cette femme… elle avait ses chances, mais l’épée présentait un problème. De même que l’espèce de présence qui émanait de Nesta, apparemment capable de détecter le Cor dans le dos de Bryce. Affronter un adversaire dont les compétences et les pouvoirs étaient inconnus, pour ne pas dire totalement extraterrestres, n’était probablement pas très judicieux. « Écoute. Je ne suis pas venue ici pour créer des problèmes…
— Alors ne le fais pas. Rentre avec moi. »
Bryce fixa le tunnel derrière elles. « Comment est-ce que tu as réussi à franchir la zone des bêtes ? »
Un léger sourire. « C’est l’avantage de connaître des gens avec des ailes. »
Bryce grogna, malgré la douleur qui lui étreignit la poitrine. « Quelqu’un t’a donc fait voler pour descendre sous la grille…
— Et nous fera voler pour nous ramener. » Sa bouche esquissa un demi-sourire. « Ou te traînera, si tu choisis la manière forte. »
Bryce analysa le chemin derrière Nesta. Il n’y avait que les ténèbres. Aucun signe de quiconque avec des ailes, prêt à l’attraper. « Tu pourrais bluffer. »
Elle était presque certaine d’avoir vu un feu argenté danser dans les yeux de Nesta. « Tu veux vérifier ? »
Bryce soutint son regard. Il était clair qu’ils ne cherchaient pas à la tuer, s’ils avaient envoyé quelqu’un pour la récupérer, et non pour la traquer. Mais si elle retournait dans cette cellule, combien de temps la garderaient-ils enfermée ? Même les heures pouvaient faire la différence pour Hunt et Ruhn…
« Je suis toujours partante pour de nouvelles révélations », répondit Bryce.
Puis elle fit exploser sa lumière.
Nesta poussa un juron, mais Bryce n’attendit pas de voir si la lumière l’avait aveuglée avant de foncer vers le passage. Sans armes, sa meilleure chance consistait à partir avec une longueur d’avance.
Une force semblable à un mur de pierre la percuta dans le dos. Le monde bascula, elle eut le souffle coupé en heurtant violemment le sol, alors que ses os aboyaient de douleur. Des ombres s’étaient enroulées autour d’elle, l’immobilisant, et elle se débattit, les frappant pour les repousser.
Elle fit jaillir sa lumière, une explosion d’incandescence, qui renvoya les ombres et les dispersa dans toutes les directions.
Elle n’avait peut-être plus assez de magie dans les veines pour se téléporter, mais elle pouvait au moins gagner du temps. Elle se remit debout, les ombres prêtes à lui sauter dessus une fois encore, telle une meute de loups déterminée à la dévorer.
Elle les laissa l’envelopper comme un essaim l’espace d’un instant, avant de faire exploser sa magie, une bombe de lumière qui se dissémina dans toutes les directions, projetant les ombres
vers le plafond, sur les murs. En percutant la roche, elles firent dégringoler des débris. La montagne trembla.
Bryce courut. S’enfonça plus loin dans le tunnel, dans les ténèbres. Son étoile s’embrasa tandis qu’elle s’éloignait des morceaux de rochers qui tombaient partout autour d’elle…
Le monde trembla et rugit à nouveau, l’envoyant s’étaler par terre dans un nuage de poussière.
Et puis il y eut le silence, uniquement interrompu par des cailloux glissant sur le mur de pierres qui bloquait maintenant le chemin du retour. Mais un éboulement n’arrêterait pas longtemps un Vane ou un fae. Bryce se jeta en avant…
Du métal lui mordit la gorge. Froid, mortellement glacial.
« Ne bouge…, dit doucement Nesta, haletante. Pas. »
Bryce lui lança un regard mais ne repoussa pas la lame de sa gorge. Ses os mêmes lui hurlaient de ne pas toucher l’épée plus que nécessaire.
« Joli coup avec les ombres. » Nesta la fixa d’un air impérieux. « Lève-toi. »
— Pose cette épée et j’obéirai. »
Leurs regards se heurtèrent de plein fouet, pourtant l’épée bougea d’un millimètre. Bryce se releva, essuyant la poussière et les débris de ses vêtements. « Et maintenant ? »
Ses genoux tremblaient d’épuisement. Sa magie était à sec, ses veines entièrement vides de toute coruscance.
Nesta s’attarda sur l’éboulement. La magie des ombres qu’elle possédait n’avait visiblement pas la possibilité de le dégager. La guerrière désigna le tunnel devant elle d’un signe de tête. « Je suppose que tu as obtenu ce que tu voulais.
— Je n’ai pas cherché à provoquer ce…
— Ça n’a aucune importance. Il n’y a plus qu’un seul chemin maintenant pour sortir d’ici. S’il existe. »
Bryce soupira, fronçant les sourcils vers l’étoile sur sa poitrine, qui luisait toujours dans la pénombre à travers son T-shirt. Mettant en valeur toute la poussière qui recouvrait le coton blanc. « Je
n’avais pas l’intention d’entraîner qui que ce soit là-dedans avec moi.
— Alors tu aurais dû rester dans la Cité de Pierre. »
Bryce enregistra dans un coin cette petite information – le lieu dans lequel elle était enfermée s’appelait la Cité de Pierre. « Écoute, cette étoile… » Elle se tapota la poitrine. « Elle m’incite à aller dans cette direction. Je ne sais pas pourquoi, mais je dois la suivre. »
De sa lame, Nesta désigna le chemin qui plongeait dans les ténèbres devant elles. Bryce était persuadée d’avoir entendu l’épée chanter dans les airs. « Alors ouvre la voie.
— Tu ne vas pas m’en empêcher ? »
Nesta remit l’épée dans son fourreau dans son dos avec une grâce enviable. « Nous sommes coincées ici. Autant voir ce qui se trouve là-bas. »
Bryce n’aurait pu espérer meilleure réaction. En particulier venant d’une fae.
Avec un haussement d’épaules, elle s’avança vers l’obscurité, un œil rivé sur la femme à ses côtés. Et pria qu’Urd sache où elle les emmenait.
OceanofPDF.com

7
L
idia transporta la bulle de cristal contenant la Reine des Sylphes de Feu à travers les couloirs faiblement éclairés, les flammes d’Irithys éclaboussant les sols et les murs de marbre d’une lueur dorée.
Elle ne s’adressa pas à la sylphe – pas avec toutes les caméras installées dans le palais des Asteri. Irithys ne parut pas s’en formaliser. Elle resta sur le fond de son orbe, les jambes pliées, sereine. Après de longues minutes, la sylphe dit pourtant : « Les cachots ne sont pas de ce côté.
— Vous connaissez si bien le plan de cet endroit ?
— J’ai une excellente mémoire », répondit sèchement la reine, ses longs cheveux flottant au-dessus de sa tête dans un tourbillon de flammes jaunes. « Il me suffit de voir quelque chose une seule fois pour m’en souvenir. Je me rappelle en détail l’ensemble du trajet depuis les mystiques jusqu’ici. »
Un don très utile. Mais Lidia rétorqua : « Nous n’allons pas dans les cachots. »
Du coin de l’œil, elle remarqua qu’Irithys la fixait. « Mais vous avez dit à Rigelus…
— Cela fait bien longtemps que vous n’avez pas quitté votre bulle… et utilisé vos pouvoirs. » Du moins les braises qu’il restait malgré les contraintes de l’auréole. « Je pense qu’il serait plus sage de s’échauffer un peu avant le grand numéro.
— Qu’est-ce que vous voulez dire ? » interrogea la reine, dont la flamme prit une teinte orange, méfiante.
Lidia n’ajouta rien d’autre, puis elle déverrouilla une porte en fer sans inscription, qui se trouvait à un étage inférieur plus tranquille. Elle pria silencieusement Luna que ses mains ne tremblent pas quand elle saisit la poignée, la bague or et rubis de son doigt scintillant sous la lumière d’Irithys.
Entre deux inspirations, Lidia enfouit cette part d’elle-même qui adressait des prières aux dieux lointains, la part qui doutait. Elle devint calme et vide, l’expression de son visage aussi imperturbable que la surface d’un étang oublié au cœur de la forêt.
La porte grinça en s’ouvrant, révélant une table, une chaise en face, et de l’autre côté, enchaînée avec des menottes gorsiennes, une sorcière impériale.
La sorcière leva sur Lidia des yeux sinistres, teintés de jaune, alors que la Biche refermait la porte derrière elle. Son regard tomba sur la bulle, dans laquelle la Reine Sylphe brillait, orange.
Lidia s’installa dans la chaise en face de sa prisonnière, posa le cristal de la sylphe sur la table entre elles, comme si ce n’était rien de plus qu’un sac à main. « Merci de me rencontrer, Hilde.
— Je n’ai pas vraiment eu le choix », cracha la sorcière, dont les cheveux blancs et fins scintillaient comme des brins de la lumière de la lune. Une pitoyable créature, retorse, mais d’une beauté cachée. « Depuis que tes
chiens
m’ont arrêtée sur des charges inventées de toutes pièces…
— On t’a trouvée en possession d’un cristal de communication connu pour être utilisé par les rebelles de l’Ophion.
— Je n’ai jamais vu ce cristal de toute ma vie », cracha Hilde, dévoilant les pointes de ses dents marron. « Quelqu’un m’a piégée.
— Oui, oui », rétorqua Lidia en agitant la main. Irithys observait chaque geste, avec toujours cette nuance méfiante d’orange. « Tu pourras plaider ta cause devant Rigelus. »
La sorcière impériale eut le bon sens d’avoir l’air nerveuse. « Alors pourquoi es-tu ici ? »
Lidia adressa un sourire moqueur à Irithys. « Pour un échauffement. »
La Reine Sylphe comprit le message, et bouillonna jusqu’à un rouge profond et menaçant.
Mais la sorcière lâcha un rire sec. Elle portait toujours son uniforme impérial, le sceau de la République s’effilochait sur ses seins tombants. « Je n’ai rien à te dire,
Lidia
. »
Cette dernière croisa les jambes. « C’est ce que nous verrons. »
Hilde siffla : « Tu te crois si puissante, si intouchable.
— Est-ce que c’est le moment où tu me dis que tu te vengeras ?
— Je connaissais ta mère, jeune fille », cracha la sorcière.
Lidia avait assez d’entraînement et de maîtrise d’elle-même pour conserver un visage neutre, et le ton de celle qui s’ennuie. « Ma mère était une reine-sorcière. Beaucoup de gens la connaissaient.
— Ah, mais je la
connaissais
, elle – j’ai volé dans son unité à l’époque où nous combattions. »
Lidia pencha la tête. « Avant ou après que tu as vendu ton âme à la Flamme et l’Ombre ?
— J’ai juré allégeance à la Flamme et l’Ombre
à cause
de ta mère. Parce qu’elle était faible et lâche et qu’elle n’avait aucun goût pour les punitions.
— Je suppose que je diffère avec ma mère sur ce point, donc. »
Hilde posa ses yeux chassieux sur Lidia. « Toujours mieux que cette sœur honteuse qui se proclame maintenant reine.
— Hypaxia est à moitié de la Flamme et de l’Ombre, elle devrait avoir ton allégeance des deux côtés. »
Lidia savait qu’Irithys surveillait chaque mot. Si elle était capable de se souvenir de choses après les avoir vues une fois seulement, est-ce que cela s’appliquait également à ce qu’elle entendait ?
« Ta mère a été stupide de t’abandonner », grommela Hilde.
Lidia haussa un sourcil : « C’est un compliment ?
— Prends-le comme tu veux. » La sorcière lui adressa un sourire cauchemardesque de ses dents pourries. « Tu es une tueuse née, comme n’importe quelle véritable sorcière. Cette fille sur le trône
est aussi tendre que ta mère. Elle entraînera l’intégralité de la dynastie des sorcières valbarariennes dans sa chute.
— Hélas, mon père était un fin négociateur, dit Lidia, en regardant ostensiblement la bague de rubis sur son doigt, la pierre aussi rouge que la flamme d’Irithys. Mais assez parlé de moi. » Elle désigna la sorcière, puis la sylphe. « Irithys, Reine des Sylphes. Hilde, Grande Sorcière du Clan Impérial.
— Je sais qui vous êtes », intervint Irithys, dont la voix tranquille était lacée de rage.
Elle flottait maintenant au centre de l’orbe, son corps rougeoyant.
« C’est vous qui m’avez mis ce collier. »
Hilde lui adressa un immense sourire, assez grand pour révéler ses gencives noircies. Une personne plus faible aurait fui devant ce sourire. « J’ai aussi eu l’honneur de le faire à la petite salope qui portait la couronne avant vous. »
Hilde ne parlait pas de la mère d’Irithys, qui n’avait jamais été reine. Non, quand la dernière Reine Sylphe était morte, la lignée était passée dans une autre branche de la famille, et Irithys avait été la première à en hériter.
Un héritage maudit. Elle avait obtenu le titre et une sentence de prison à vie dans le même souffle. Irithys avait à peine porté sa couronne une journée avant que Rigelus ne l’enferme dans les cachots.
Lidia répondit platement : « Oui, Hilde. Nous savons tous à quel point tu es douée. Athalar lui-même peut te remercier pour sa première auréole. Mais parlons un peu de la raison pour laquelle tu as choisi de nous trahir.
—
Je ne vous ai pas trahi.
» Même avec les menottes gorsiennes, un crépitement d’énergie s’échappa de la sorcière.
Lidia poussa un soupir en regardant le plafond. « J’ai d’autres rendez-vous aujourd’hui, Hilde. Et si on accélérait un peu le mouvement ? »
Elle ne prévint pas, avant de tapoter le sommet du cristal d’Irithys. Il fondit, ne laissant que l’air entre la sorcière et la Reine Sylphe.
Irithys ne bougea pas. N’essaya pas de fuir ou d’exploser. Elle restait debout, comme un rubis brûlant et vivant. Comme si être libérée du cristal après toutes ces années…
Lidia repoussa cette pensée, sa voix aussi morte que ses yeux quand elle reprit la parole : « Voyons à quel point vous pouvez être motivante, Votre Majesté. »
Les yeux d’Hilde lançaient des éclairs, mais elle ne recula pas ni ne trembla.
Pourtant Irithys se tourna vers Lidia, ses cheveux tourbillonnant derrière elle. « Non. »
Lidia haussa un sourcil. « Non ? »
De l’autre côté de la table, Hilde semblait encore contrariée, tout en écoutant avec attention.
Irithys répondit avec courage, sans peur aucune : « Non.
— Ce n’était pas une requête. » Lidia indiqua la sorcière d’un signe de tête. « Brûle sa main. »
Hilde enleva ses mains noueuses de la table. Comme si cela aurait pu la sauver.
Irithys releva le menton. « Je suis peut-être votre prisonnière, mais je n’ai pas à vous obéir.
— Hilde est une traîtresse à la République…
— Ce sont des
mensonges
, l’interrompit cette dernière.
— Tu gaspilles ta pitié avec elle, poursuivit Lidia.
— Ce n’est pas de la pitié », répondit Irithys, dont la flamme rubis s’assombrit, jusqu’à prendre la teinte d’un vin capiteux. « C’est de l’honneur. Il n’y en a aucun à attaquer une personne qui ne peut se défendre, ennemie ou pas. »
La lèvre supérieure de Lidia se retroussa. « Brûle. La. »
Irithys s’embrasa d’une lueur bleue, violette, comme les flammes les plus chaudes. «
Non.
»
Hilde lâcha un rire qui tenait du croassement.
D’un calme qui poussait généralement ses ennemis à la supplier, Lidia enchaîna : « Je vais te le demander encore une fois…
— Et je te le dirai un millier de fois encore : non. Sur mon honneur, non.
— Tu n’as aucun honneur ici. Cela ne vaut rien en ces lieux.
— L’honneur, c’est tout ce que j’ai », affirma Irithys, la chaleur de ses flammes indigo assez puissante pour réchauffer les mains froides de Lidia. « L’honneur, et mon nom. Je ne les souillerai pas et je ne les céderai pas. Peu importe ce que mon ennemi a fait. Ou tes menaces envers moi, Biche. »
Lidia soutint le regard féroce de la sylphe et n’y découvrit qu’une volonté de fer, intraitable et implacable.
Alors elle inclina la tête d’un air moqueur devant la reine. Et d’un geste de la main, elle activa la magie que Rigelus lui avait accordée pour la semaine. Comme une boule de glace qui fond à l’envers, l’orbe de cristal se reforma autour d’Irithys.
« Alors tu ne m’es d’aucune utilité », conclut Lidia, qui reprit le cristal avant de se diriger vers la porte.
Irithys ne répondit rien, mais sa flamme brûla d’un bleu royal lumineux.
Lidia venait d’ouvrir la porte en métal quand Hilde l’interpella depuis la table : « Et moi ? »
Elle jeta un regard glacial à la sorcière. « Je te suggère de supplier Rigelus de te prendre en pitié. » Avant qu’elle ait pu répondre, elle claqua la porte derrière elle en sortant.
De la pitié
. Lidia n’en avait eu aucune, deux jours plus tôt, quand elle s’était trouvée à côté de Hilde dans les couloirs supérieurs et qu’elle avait glissé son propre cristal de communication dans la poche de la sorcière. De toute façon, avec Ruhn dans les cachots, il n’y avait plus personne au bout de la ligne. Le cristal était mort, pour ainsi dire. Mais en possession d’Hilde, quand Mordoc l’avait reniflé sur les soupçons de Lidia… le cristal était à nouveau devenu inestimable.
À l’exception des Asteri eux-mêmes, elle ne voyait personne d’autre qu’Irithys haïrait plus que la sorcière ayant tatoué l’auréole sur sa gorge brûlante. Personne qu’elle aurait pris plaisir à torturer plus qu’Hilde.
Et pourtant, la Reine Sylphe avait refusé.
La maîtresse n’était nulle part en vue quand Lidia retrouva la chaleur et l’humidité de la salle des mystiques, pas plus que lorsqu’elle reposa Irithys sur son piédestal au centre.
« Et les autres prisonniers ? » s’enquit la sylphe, alors que Lidia reculait.
Elle s’arrêta, glissant ses mains dans ses poches. « Pourquoi devrais-je perdre mon temps à essayer de te convaincre de m’aider avec eux ? »
De fait, le temps était compté. Elle était attendue, et rapidement.
« Tu t’es donné beaucoup de mal pour me faire sortir aujourd’hui. Pour rien. »
Lidia haussa les épaules, puis se dirigea vers la porte. « Je sais reconnaître quand je suis en train de perdre une bataille. » Puis elle jeta : « Profite de ton nom et de ton honneur. J’espère qu’ils feront des compagnons agréables dans cette boule de cristal. »
Bryce et Nesta marchaient dans un silence lourd et tendu depuis une éternité.
Les pieds de Bryce recommençaient à lui faire mal, les courbatures remontaient maintenant jusque dans ses jambes. En temps normal, elle se serait mise à parler pour ne plus y penser, mais elle savait qu’il valait mieux ne pas poser de questions indiscrètes sur ce monde, sur le peuple de Nesta.
Ce serait trop suspect. Si elle s’était efforcée d’en raconter le moins possible sur elle et sur Midgard, alors ils faisaient probablement pareil de leur côté en ce qui concernait leur foyer.
Sans avertissement, Nesta s’arrêta, en levant le poing.
Bryce s’avança à côté d’elle, regardant de tous les côtés, alors que les yeux bleu-gris de Nesta observaient attentivement le tunnel qui se trouvait devant. Son visage ne reflétait qu’un calme glacé.
« Qu’est-ce qu’il y a ? » murmura Bryce.
Nesta continuait d’analyser le terrain.
Alors que Bryce s’avançait, son étoile mit en lumière ce qui avait arrêté la guerrière : le tunnel s’élargissait sur une salle immense,
dont le plafond était si haut que même la coruscance de Bryce ne l’atteignait pas. Et au milieu… le chemin disparaissait des deux côtés, ne laissant qu’un minuscule pont de pierre, surplombant ce qui ressemblait à un gouffre sans fond.
Ce n’était que parce qu’elle entendait très, très loin en bas, de l’eau qui rugissait, qu’elle savait que ce n’était pas sans fond. Une grande rivière souterraine, pour que le son soit si fort d’en haut. De fines gouttelettes flottaient dans les ténèbres, une odeur métallique, épaisse, se mêlait à l’air humide – du fer. Il devait y avoir des gisements plus bas.
Toujours aussi calme, Nesta dit : « Ce pont est l’endroit parfait pour une embuscade.
— De
qui
? siffla Bryce.
— Je n’ai pas vécu assez longtemps pour connaître toutes les horreurs de ce monde, mais je peux te dire que les endroits obscurs ont tendance à donner naissance à des choses obscures. En particulier ceux qui sont aussi anciens et oubliés qu’ici.
— Génial. Alors comment on traverse sans attirer l’attention de ces choses obscures ?
— Je n’en sais rien. Ce tunnel m’est inconnu. »
Bryce se tourna vers elle, surprise. « Tu n’es jamais descendue ici ? »
Nesta la dévisagea : « Non. Personne n’est venu ici. »
Bryce eut un grognement sarcastique, en surveillant le gouffre et le pont. Aucun mouvement, aucun bruit, à l’exception de l’eau qui se déversait au fond. « Qui as-tu foutu en rogne pour être envoyée à ma recherche ? »
Elle aurait pu jurer avoir vu les lèvres de Nesta esquisser un sourire. « Les bons jours, bien trop de personnes pour pouvoir les compter. Mais aujourd’hui… je me suis portée volontaire. »
Bryce haussa les sourcils. « Pourquoi ? »
Cette flamme d’argent brilla dans les yeux de Nesta. Un frisson parcourut le dos de Bryce. Fae et pourtant… pas tout à fait.
« Appelle ça une intuition », répliqua-t-elle avant de s’avancer vers le pont.
Elles avaient atteint le milieu du pont étroit – Bryce faisait de son mieux pour éviter de penser à l’absence de barrières et au plongeon qui semblait être sans fin avant la rivière tonitruante – quand elles l’entendirent. Un bruit inconnu, à peine perceptible au-dessus des rugissements des rapides.
Des griffes courant sur la pierre.
Venant d’au-dessus
et
d’en dessous.
« Dépêche-toi. » Nesta tira cette épée anodine et pourtant remarquable. Ella la toucha et des flammes argentées coulèrent le long de la lame et…
Bryce en eut le souffle coupé. L’épée pulsait, comme si tout l’air qui l’entourait avait disparu. Semblable à l’Épée Stellaire, d’une certaine manière. Une épée, mais plus que ça. Tout comme Nesta était une fae, mais plus que ça.
« Que fait ton épée…
— Dépêche-toi », répéta Nesta en traversant le reste du pont à grandes enjambées.
Bryce se reprit suffisamment pour obéir, se déplaçant aussi vite qu’elle l’osait étant donné le vide béant de part et d’autre.
Des ailes parcheminées claquèrent. Ces griffes raclaient la pierre à quelques mètres à peine devant…
Bryce renonça à toute prudence et courut vers l’entrée du tunnel, où Nesta lui faisait signe de bouger son cul, l’épée luisant faiblement dans son autre main.
Puis l’étoile de Bryce illumina la roche qui encadrait l’entrée du tunnel.
Elle courut.
Une masse agglutinée de
choses
grouillaient à l’entrée, plus petites que les bêtes sous les cachots, mais presque pires. Plus rudimentaires, plus parcheminées. Des sortes d’hybrides de chauve-souris et de lézards primitifs. Des langues noires goûtaient l’air, jaillissant entre des dents claires, visiblement destinées à déchirer les chairs. Comme des kristallos, engendrés et élevés pendant des siècles dans les ténèbres…
Quelques créatures sautèrent et fondirent en piqué dans le vide, prêtes pour la chasse…
Le tunnel, le pont grondèrent.
Bryce trébucha, la chute se rapprochant dangereusement, et une vague de panique aveugla tous ses sens…
Ses entraînements et sa grâce de fae reprirent le dessus, et elle aurait pu pleurer de soulagement quand elle réalisa qu’elle n’avait pas basculé dans ce néant. En particulier quand quelque chose de monstrueux et de visqueux jaillit des profondeurs, de la taille de deux bus de ville.
Un énorme ver, luisant sous l’effet conjugué de l’eau et de la boue.
Une bouche hérissée de rangées de dents s’ouvrit démesurément et
claqua
…
Bryce tomba sur les fesses, alors que le ver attrapait trois des lézards volants avec ces dents. Les engloutissant d’une seule bouchée.
Sa coruscance s’embrasa, baignant toute la caverne de lumière et d’ombres.
Les créatures sur les murs crissèrent – soit à cause du ver, soit de la lumière –, s’envolant de leurs perchoirs pour plonger droit dans la bouche grande ouverte de la créature. Un autre claquement de mâchoires, pulvérisant l’eau de la rivière et la boue à l’odeur métallique, et de nombreuses autres disparurent dans la gorge du ver.
Bryce ne pouvait que regarder.
Une torsion de son corps titanesque et il serait sur elle. Il suffirait d’une bouchée pour qu’elle soit avalée. Sa coruscance ne pourrait rien contre lui. Il n’avait pas d’yeux. Il s’orientait sûrement grâce à son odorat, et voilà qu’elle était là, une friandise tremblante offerte sur ce pont…
Une main mince et ferme empoigna Bryce sous l’épaule et la traîna en arrière.
Une succession de sensations l’assaillit : les cailloux qui raclaient sous ses fesses alors qu’elle était tirée de l’autre côté, la lumière,
les ombres et les choses volantes qui crissaient, son dos qui brûlait à cause des débris lui tailladant la peau, le claquement humide du corps monstrueux du ver alors qu’il ressurgissait une nouvelle fois des profondeurs, saisissant les bêtes…
Elle ne parvenait pas à s’arrêter de trembler tandis que Nesta la déposait à bonne distance dans le tunnel. Le ver prit encore quelques bouchées dans les airs, la grotte tremblant à chaque fois sous ses puissants assauts verticaux. L’odeur du fer s’intensifia – du sang. Il se répandait sous la forme d’un brouillard le long de la rivière.
Chaque claquement des mâchoires du ver résonnait jusque dans la roche, dans les os de Bryce.
Elle se contentait de regarder, figée dans une terreur muette, tandis que d’autres créatures disparaissaient entre ces dents. Et que le goût du sang continuait de saturer l’atmosphère. Jusqu’à ce que le ver se laisse enfin retomber, en bas, tout en bas. Vers la rivière et l’endroit où se trouvait son repère.
La respiration de Nesta était aussi laborieuse que celle de Bryce, et quand cette dernière se tourna enfin vers la guerrière, elle vit que son regard était déjà sur elle. La désapprobation et quelque chose comme de la déception marbraient son beau visage, et elle dit : « Tu es restée paralysée. »
Une colère brûlante dissipa les frissons de Bryce et les picotements de sa peau éraflée, et elle se remit sur pied. « Putain, c’était quoi ce truc ? »
Nesta observa les ombres derrière Bryce, comme si quelqu’un s’y tenait. Mais elle répondit : « Un ver de Middengard.
— Middengard ? » Bryce sursauta. « Genre –
Midgard
? Est-ce qu’ils venaient de mon monde au départ ? »
Aussi horrible que soit cette créature, la présence ici d’un autre être venant de son monde était… étrangement réconfortante. Et peut-être que le fait de trouver un petit réconfort dans cette situation prouvait à quel point elle était désespérée.
« Je n’en sais rien, dit Nesta.
— Est-ce qu’on en trouve beaucoup par ici ? »
Si c’était le cas, pas étonnant que les fae aient abandonné ce monde.
« Non », répondit Nesta, alors qu’un muscle de sa mâchoire tressautait. « D’après ce que je sais, ils sont rares. Mais j’ai vu les peintures que ma sœur a faites de celui qu’elle a vaincu. Je pensais que ses représentations étaient exagérées, mais il était aussi monstrueux qu’elle l’avait dépeint. » Elle secoua la tête, tandis que le choc se métamorphosait en quelque chose de froid et de tranchant, une fois de plus. « J’ignorais qu’il en existait plus d’un. » Ses yeux glissèrent sur Bryce, l’évaluation méfiante d’une guerrière. « De quel genre de pouvoir tu disposes ? Quel est ce style de lumière ? »
Bryce secoua la tête lentement. « De la lumière. Juste… de la lumière. » Une lumière étrange et terrible, venant d’un autre monde lui avait-on dit autrefois.
De ce monde.
Les yeux de Nesta brillèrent. « De quelle cour venaient tes ancêtres ?
— Je ne sais pas. L’ancêtre fae dont je porte les pouvoirs, Theia, était une Céleste. Comme moi.
— Ce terme ne veut rien dire ici. »
Nesta remit Bryce debout avec aisance. « Mais Amren m’a raconté ce que tu as dit de Theia, la reine qui est venue dans ton monde et venait du nôtre. »
Bryce enleva la poussière et les cailloux de son dos, de ses fesses. De son ego. « Mon ancêtre, oui.
— Theia était une Grande Reine sur ces terres. Avant de partir, précisa Nesta.
— C’est vrai ? »
Une puissante dirigeante ici aussi bien que sur Midgard. Son ancêtre avait été une
Grande
Reine. Bryce ne détenait pas seulement la coruscance de Theia, mais aussi les liens royaux qui l’unissaient à ce monde. Ce qui risquait de la mettre dans le pétrin avec ces gens, s’ils se sentaient menacés par l’héritage de Bryce, s’ils croyaient qu’elle pouvait avoir une espèce de droit sur leur trône.
Les yeux de Nesta se posèrent sur l’étoile de Bryce sur sa poitrine, puis sur les ombres derrière elle. Mais elle laissa tomber le sujet, se tournant vers le tunnel. « Si nous rencontrons à nouveau quelque chose qui cherche à nous dévorer, dit la guerrière, ne la fixe pas comme une biche apeurée. Fuis ou bats-toi. »
Randall aurait apprécié cette femme. Cette pensée la peina. Mais elle rétorqua : « C’est ce que j’ai fait toute ma vie. Je n’ai pas besoin que tu me fasses la leçon.
— Alors ne m’oblige pas à risquer ma vie pour te sauver la prochaine fois, répliqua-t-elle, calmement.
— Je ne t’ai pas demandé de me sauver. »
Mais Nesta reprit sa marche dans le tunnel, sans attendre Bryce ou sa lumière pour éclairer le chemin. « Tu nous as mis dans un sacré merdier, poursuivit la guerrière sans se retourner. Ne t’éloigne pas. »
OceanofPDF.com

8
L
es ombres se remirent à l’observer.
Baxian et Ruhn s’étaient évanouis, et Hunt crut qu’il avait aussi perdu conscience, mais… voilà où il en était. À scruter une ombre qui le fixait. Elle se tenait non loin de l’étagère des instruments que Pollux et le Faucon avaient utilisés sur lui.
Lidia n’avait fait aucune apparition aujourd’hui. Il ne savait pas si c’était bon signe. Il n’osa pas non plus demander son avis à Ruhn. Hunt supposa que parmi eux, c’était lui qui devait savoir si c’était bon signe ou non. Il avait vécu ce genre de conneries pendant des années.
Mais il aurait aussi dû savoir beaucoup d’autres choses.
Hunt n’avait plus de sensation dans les mains, les épaules. Les démangeaisons de ses ailes qui se régénéraient lentement continuaient. Comme des rivières de fourmis qui lui chatouillaient la colonne vertébrale. Aucun tortillement ne pouvait l’empêcher.
Il aurait dû savoir qu’il ne fallait pas se mêler aux archanges, aux Asteri. Il aurait dû prévenir Bryce avec plus de fermeté, il aurait dû faire en sorte qu’elle ne suive pas ce chemin insensé.
Isaïe avait tenté de le convaincre il y a des siècles. Hunt ne l’avait pas écouté… et il en subissait les conséquences. Il aurait dû apprendre de ses erreurs.
Son sang se refroidissait en coulant le long de son corps. Dégoulinait sur le sol.
Mais visiblement, il n’avait rien appris, putain. Personne ne l’emportait en s’attaquant aux Asteri et à leur hiérarchie.
Il aurait dû le savoir.
L’ombre lui sourit.
Alors Hunt lui rendit son sourire.
Et puis l’ombre prit la parole. « Tu ferais des merveilles en Anfer. »
Souffrant le martyre, Hunt ne frémit même pas en entendant la voix masculine familière. Une voix qu’il avait déjà entendue dans un autre rêve, une autre vie.
« Apollion », grogna-t-il. Donc, ce n’était pas du tout la Mort.
Il essaya de ne pas se laisser miner par la déception.
« Tu es dans un état lamentable », ronronna le Prince de la Fosse.
Il resta dissimulé dans les ténèbres ondulantes. Le prince démon inspira, comme s’il goûtait l’air. « La douleur que tu éprouves est exquise.
— Je serai ravie de la partager. »
Un rire doux et terrifiant. « Ton sens de l’humour, visiblement, est resté intact. Malgré cette auréole qui t’a été à nouveau tatouée sur le front. »
Hunt sourit d’un air sauvage. « J’ai eu l’honneur de la recevoir de la main même de Rigelus, cette fois.
— Intéressant qu’il la fasse en personne, au lieu de faire appel à une sorcière impériale. Est-ce que tu détectes une différence ? »
Hunt baissa le menton. « Celle-ci… pique. L’auréole de la sorcière ressemblait à un fer glacé. Celle-ci brûle comme de l’acide. » Il venait tout juste de formuler le dernier mot quand une pensée le percuta de plein fouet. « Bryce. Est-elle… est-elle avec vous ? » S’ils lui avaient fait du mal, si Apollion laissait entendre que…
« Non. » L’ombre eut l’air de cligner des yeux. « Pourquoi ? »
La terreur ravagea Hunt, plus froide que la glace. « Bryce n’a pas atteint l’Anfer ? » Où était-elle, alors ? Était-elle arrivée quelque part, ou est-ce qu’elle errait à travers le temps et l’espace, coincée pour toujours…
Il avait dû faire des bruits pitoyables, parce qu’Apollion dit : « Attends un peu avant de basculer dans l’hystérie, Athalar », et il disparut.
Hunt ne parvenait plus à respirer. Peut-être que c’était le poids de son corps, écrasant ses poumons, mais… Bryce n’y était pas arrivée. Elle n’avait pas atteint l’Anfer, et putain, il était coincé ici, et…
Apollion réapparut, accompagné d’une deuxième ombre. Plus grande et plus mince, avec des yeux semblables à des opales bleues.
«
Où est Bryce ?
siffla le Prince du Gouffre.
— Elle est partie à votre recherche. » La voix de Hunt se brisa. À côté de lui, Ruhn grogna et s’agita. « Elle est partie à
votre
putain de recherche, Aïdas. » Les princes de l’Anfer se regardèrent, une espèce de conversation silencieuse se déroula entre eux. Hunt insista : « Vous lui avez tous les deux demandé de venir vous trouver. Vous nous avez raconté toutes ces conneries sur vos armées et votre volonté de nous aider et de faire en sorte qu’elle soit prête…
— Est-il possible, demanda Aïdas à son frère, ignorant totalement Hunt, après tout ce… ?
— Ne bascule pas dans le romantisme, le prévint Apollion.
— L’étoile aurait pu la guider, contra Aïdas.
— Je vous en prie, intervint Hunt, sans se soucier du fait qu’il les suppliait.
Dites-moi où elle est.
» Baxian eut un râle, qui indiquait qu’il était en train de reprendre conscience.
Aïdas répondit doucement : « J’ai ma petite idée, mais je ne peux te la dire, Athalar, au cas où Rigelus parviendrait à t’arracher cette information par la suite. Même s’il est probablement arrivé à la même conclusion.
— Allez vous faire foutre », cracha Hunt.
Mais Apollion se tourna vers son frère : « Nous devons partir.
— Alors quel était l’intérêt de venir m’observer, dissimulé dans les ombres ? interrogea Hunt.
— Pour m’assurer que nous pouvions continuer à compter sur toi le moment venu.
— Pour faire quoi ? jeta Hunt.
— Ce pour quoi tu es né, pour accomplir la mission pour laquelle ton père t’a mis au monde », répondit Apollion avant de s’effacer dans le néant, laissant Aïdas seul face aux prisonniers.
Hunt tressaillit sous l’effet du choc, atténué par le poids d’une vieille blessure inavouée. « Je n’ai pas de père. »
La tristesse se lisait sur le visage d’Aïdas quand il émergea de la pénombre. « Tu as passé trop de temps à te poser les mauvaises questions.
— Putain, mais qu’est-ce que
ça
veut dire ? »
Aïdas secoua la tête. « La couronne noire qui encercle ton front une fois de plus n’est pas une nouvelle torture de la part des Asteri. Elle existe depuis des millénaires.
— Dites-moi la vérité pour
une fois
, bordel…
— Reste en vie, Athalar. »
Le Prince du Gouffre suivit son frère, s’évanouissant dans les ténèbres et les braises.
*
*     *
Tharion se réveilla avec une migraine fracassante, qui résonnait dans chaque centimètre de son corps.
D’après l’odeur de la pièce, Holstrom avait dormi là, probablement par terre, mais l’espace était vide. Luttant contre son mal de tête, il se dirigea vers la principale pièce à vivre et découvrit Holstrom sur le canapé, à côté de Flynn, et Declan et Marc buvant leurs cafés sur la petite table près de la fenêtre qui surplombait l’arène des combats. Ariadne était assise sur une chaise, lisant un livre, son comportement complètement aux antipodes de celui de la femme qui avait carbonisé ces lions la veille.
Aucun signe de l’héritière Fendyr. Ou des sylphes. Peut-être avait-il halluciné cette partie-là.
« Salut », grommela-t-il, fermant un œil à cause de la luminosité de la pièce.
Personne ne répondit.
Très bien. Il s’en occuperait bientôt. Après un café. Il s’avança vers le mini-bar de l’autre côté, l’éclat de la télévision dont le son avait été coupé envoyant un éclair de douleur dans son œil gauche, et alluma la machine à café en se fiant uniquement à sa mémoire musculaire. Tharion poussa une tasse sous la machine et appuya sur un bouton qui ressemblait vaguement au bon.
« T’as vraiment une sale gueule, lâcha Flynn tandis que Tharion inhalait l’arôme du café. Ari, évidemment, est toujours aussi splendide. »
La dragonne resta concentrée sur son livre, ignorant le seigneur fae. Elle ne bougea pas un muscle, comme si elle voulait qu’ils oublient sa présence. Comme si c’était possible.
Mais Flynn revint sur Tharion. « Pourquoi tu n’es pas venu nous demander de l’aide ? »
Ce dernier but une gorgée de son café, fit la grimace en sentant la chaleur lui brûler la bouche. « Il est trop tôt pour cette conversation.
— Arrête tes conneries, rétorqua Holstrom. On aurait pu t’aider. Pourquoi venir ici ? »
Tharion ne put s’empêcher de répondre sèchement : « Parce que la Reine du Fleuve vous aurait rayés de la carte. Je ne voulais pas avoir ça sur la conscience.
— Et ça, c’est mieux ? s’enquit Ithan.
— Maintenant que tu es coincé ici, à prendre tout ce qu’elle te donne, sans parler de la merde qu’elle t’offre à côté. Comment est-ce que t’as pu être aussi stupide ? » ajouta Flynn.
Tharion lui jeta un regard noir. « C’est toi qui parles de faire des trucs stupides, Flynn ? »
Les yeux du fae vacillèrent – une rare lueur du puissant seigneur qui rôdait sous son attitude décontractée. « Même moi, je ne vendrais jamais mon âme à la Reine Vipère, Ketos. »
Holstrom ajouta : « Il doit y avoir un moyen de te sortir de là. Tu as déserté la Cour Bleue. Qui a dit que tu ne pouvais pas déserter…
— Écoute, gronda Tharion entre ses dents, je sais que tu te traînes ce complexe du sauveur, Holstrom…
— Va te faire foutre. Tu es mon ami. Tu ne peux pas ignorer le danger dans lequel tu es en train de te noyer. »
Tharion n’arrivait pas à décider s’il voulait foudroyer le loup du regard ou le serrer contre lui. Il but à nouveau son café bouillant. Apprécia la brûlure dans sa gorge.
D’une voix rauque, Ithan dit : « Il ne reste plus que nous. Nous sommes seuls maintenant. »
Declan ajouta doucement depuis la table : « C’est la merde. Ruhn, Athalar, Bryce… » Marc posa une main réconfortante sur son épaule.
« Je sais, dit Tharion. Et Cormac est mort.
— Quoi ? » Flynn recracha son café dans sa tasse.
Tharion leur raconta ce qu’il s’était passé dans le laboratoire, et merde, il aurait bien repris un peu de ce venin. Le temps qu’il ait fini d’expliquer son accord avec la Reine Vipère, ils se turent à nouveau.
Jusqu’à ce que Flynn récapitule : « D’accord. Prochaines étapes : nous devons atteindre le
Destrier des Profondeurs
, et ensuite Pangera. Puis la Cité éternelle. » Il désigna Tharion. « Avant de tomber dans le piège de Sabine, on venait de décider qu’on allait venir te chercher, te tirer de ce merdier et voir si tu pouvais nous mettre en relation avec les tritons de ce bateau.
— Il est inenvisageable que la Reine Vipère le laisse partir », intervint Ari.
Les hommes la dévisagèrent en clignant des yeux, comme s’ils avaient effectivement oublié qu’une dragonne se trouvait avec eux. La bouche de Marc se serra, quand il se rendit compte de tout ce qu’elle avait entendu.
Mais Flynn lui demanda, en haussant les sourcils : « Et tu es une spécialiste de la Vipère, maintenant ?
— Je suis une spécialiste des connards », rétorqua Ari sans hésiter, en fixant Flynn comme pour indiquer qu’il faisait partie de la liste. « Et en lui demandant de le libérer, vous ne ferez que la pousser à s’accrocher davantage à lui.
— Elle a raison, soupira Tharion. Je peux essayer de trouver un moyen de contacter la commandante Sendes…
— Non, répliqua Ithan. Nous y allons
tous
.
— Je suis touché, répondit le triton en posant son café sur le comptoir derrière lui. Vraiment. Mais ce n’est pas aussi facile que de dire
je déserte
et de partir. »
Ithan frémit, mais Sigrid apparut soudain devant la porte de la salle de bains, d’où s’échappait de la vapeur. Elle avait dû prendre une douche. « Qu’est-ce qu’il faudrait faire ? »
Tharion observa la jeune femme. Une alpha, sans aucun doute, d’après la fermeté de sa posture et ces yeux brillants. L’absence de peur qu’ils montraient. « La Vipère ne s’intéresse qu’aux affaires.
— Tu es riche, dit Ari à Flynn.
— Ce n’est pas une question d’argent pour elle, dit Marc. Elle en possède assez pour ne plus savoir qu’en faire. Il faudrait un marché. »
Tharion fronça les sourcils en direction du couloir – vers la porte qui menait dans les quartiers privés de la Reine Vipère. « Qui est avec elle en ce moment ?
— Une femme », répondit Ari, en se mettant debout avant de se diriger vers le couloir.
Devant la porte de sa chambre, elle lança, par-dessus son épaule : « Une jolie blonde avec un uniforme impérial. » La dragonne n’ajouta rien d’autre avant de refermer la porte. Et de la verrouiller.
« Il faut qu’on sorte d’ici, déclara Declan, à voix basse. Immédiatement.
— Qu’est-ce qui se passe ? » demanda Flynn.
La main de Declan se portait déjà vers son arme, Marc s’était levé à côté de lui avec une grâce féline.
Tharion jeta un œil vers le couloir juste à temps pour voir une porte s’ouvrir. La Reine Vipère, vêtue d’un survêtement en soie bleue et de baskets montantes blanches, s’avança d’un pas nonchalant vers eux, les anneaux en or qui pendaient à ses oreilles dansaient sous sa coupe au carré noir. « Un instant, dit-elle à la
personne qui se trouvait dans la pièce derrière elle. Ton poison est en bas. Il va me falloir une minute pour aller le chercher. »
Tharion se raidit alors que la métamorphe vipère entrait, surveillant ses amis.
« Il vous reste encore un peu du sang de Sabine sur vos mains », lâcha-t-elle à Flynn.
Ils la foudroyèrent du regard. Mais ce fut l’héritière Fendyr qui se leva d’un bond et cracha : « Vous ne valez pas mieux que l’Astronome, à enfermer des gens ici, à les droguer et… »
La Reine Vipère lui coupa la parole. « Calmez-vous, petite Fendyr. » Elle détailla Sigrid depuis ses cheveux trempés jusqu’à son pull trop grand. « Votre présence ici est gratuite, mais une amélioration de votre garde-robe vous coûtera cher.
— Laissez-les partir, ordonna Sigrid, dont la voix explosa comme le tonnerre. La dragonne et le triton, laissez-les partir. »
Tharion ne se laissa pas bercer d’espoir par la férocité de l’alpha. Pas alors que la Reine Vipère éclatait de rire. « Pourquoi ferais-je cela ? Ils me font faire de bonnes affaires. » Elle adressa un sourire moqueur à Tharion et se dirigea vers la porte, pour aller chercher la drogue que sa cliente réclamait. « Quand ils tiennent plus de quelques minutes. »
Le triton frémit, croisant les bras. Mais dès que la Reine Vipère eut fermé la porte, disparaissant à l’extérieur, des pas saccadés résonnèrent dans le couloir.
Dec et Flynn tirèrent leurs armes. Holstrom sortit les griffes. Tharion également, alors que tout son corps se tendait.
« Posez ça », dit une voix féminine et froide. La terreur dissipa les dernières traces du brouillard qui alourdissait le cerveau de Tharion.
« Oh putain, souffla Flynn.
— Vous ouvrez cette porte, poursuivit doucement la Biche, et le prince Ruhn meurt. »
OceanofPDF.com

9
B
ryce et Nesta continuèrent d’avancer dans le tunnel pendant des heures, alors qu’un silence tendu chargeait à nouveau l’espace entre elles. Encore pire que le précédent.
C’était typique de ses interactions avec les fae qu’elle connaissait dans son monde, réalisa Bryce. En revanche, elle ignorait pourquoi… elle était déçue, d’une certaine manière, de s’en rendre compte.
Elles s’arrêtèrent une fois, Nesta lui lança sans un mot une gourde d’eau avec un morceau de pain noir.
« Tu as amené des provisions, fit remarquer Bryce, la bouche pleine de pain, au goût légèrement sucré et humide. Bizarre, si tu avais l’intention de me ramener sur-le-champ dans ma cellule. »
Nesta se contenta de boire dans sa gourde. « J’avais l’impression que j’allais devoir te courir après un moment.
— Assez longtemps pour avoir besoin de t’arrêter pour manger ? » Leurs regards se croisèrent, celui de Nesta brillant d’une lueur métallisée sous l’effet de la coruscance de Bryce.
« Nous ne connaissons pas ces grottes. Je me suis préparée à toute éventualité.
— Pas le ver, visiblement.
— Tu es vivante, pas vrai ? »
Bryce ne put s’empêcher de rire. « Pas faux. »
Elles ne s’adressèrent plus la parole après ça.
Il était possible qu’elles marchent droit dans un cul-de-sac et qu’elles aient perdu des heures et des kilomètres ici. Mais le tunnel semblait… intentionnel. Et Bryce n’allait pas poser de question sur l’issue potentiellement vaine de leur randonnée, au risque d’encourager Nesta à la ramener de force dans la grotte principale en attendant leur extraction.
Elle avait obtenu ce qu’elle voulait – pour le meilleur et pour le pire.
Bryce était plongée dans ses pensées, à tel point qu’elle ne remarqua pas la bifurcation dans le tunnel avant d’avoir pratiquement dépassé celui qui partait sur la droite. Elle s’arrêta net, la pause dans les pas de Nesta lui indiquant que la guerrière avait fait la même chose.
Bryce tira le col de son T-shirt pour mieux dévoiler sa coruscance, illuminant les deux options béantes devant elles.
Sur la gauche, le tunnel se poursuivait, des murs anciens de rochers grossiers se courbant dans les ténèbres.
Sur la droite… autour de l’arche naturelle, un ensemble d’étoiles et de planètes avait été gravé, couronné au sommet par un immense soleil levant ou couchant. L’étoile de Bryce brilla plus fort quand elle lui fit face, la guidant dans cette direction.
Elle parvenait à peine à discerner les scènes de violence et de sang qui couvraient les murs du tunnel.
« Je vais supposer qu’il faut aller à droite. » Bryce soupira, cachant de nouveau l’étoile sous son T-shirt.
« Très bien », répondit Nesta, qui se dirigea vers le passage voûté.
Bryce se jeta sur elle avant que Nesta ne l’atteigne, agrippant la guerrière par le col. D’une torsion et en un éclair, Nesta fut sur elle, son épée posée sur la gorge de Bryce. Son métal était d’une froideur impossible.
Bryce leva les mains, essayant de ne pas respirer trop fort, de ne pas laisser plus de peau que nécessaire en contact avec cette lame atroce. « Non, regarde. » Elle désigna aussi délicatement que
possible de la tête les inscriptions dans le tunnel, qui se trouvaient juste au-delà du passage voûté.
Nesta ne retira pas sa lame, qui semblait pulser contre la peau de Bryce, comme si l’épée était vivante et qu’elle avait une conscience. Mais elle tourna les yeux vers l’endroit indiqué par Bryce.
« Qu’est-ce que c’est ?
— Ces gravures, souffla Bryce. Chez moi, mon boulot c’est d’analyser l’art ancien, de l’étudier et de le vendre, et… laisse tomber, ce n’est pas vraiment intéressant. Ce que je veux dire, c’est que j’ai vu un
tas
d’œuvres des anciens fae, et ces trucs sur les murs, ils sont là pour avertir. Donc, si tu veux te faire empaler par un paquet de lances rouillées, continue d’avancer. »
Nesta cligna des yeux, tourna la tête, un geste plus semblable à celui d’un félin que d’une fae. Mais abaissa son épée.
Bryce essaya de ne pas suffoquer de soulagement quand le métal glacé quitta sa peau, son âme. Elle ne voulait plus jamais vivre quelque chose comme ça.
Soit Nesta l’ignorait, soit elle se fichait de l’impact de l’épée sur Bryce, alors qu’elle observait les gravures. Celles qui étaient les plus proches d’elles.
Une femme, appartenant clairement à la noblesse fae à en juger par ses robes richement ornées et ses bijoux somptueux, les fixait depuis le mur. Comme si elle s’adressait à un public, accueillant les nouveaux venus dans le tunnel. Elle était jeune et belle, et sa présence royale. De longs cheveux flottaient autour d’elle, telle une rivière silencieuse, encadrant son visage délicat en forme de cœur.
Bryce repoussa les restes d’angoisse et traduisit l’inscription. « Son nom était Silene. »
Nesta se pencha sur les écritures en dessous de l’image. « C’est tout ce que ça dit ? »
Bryce haussa les épaules. « Du fae à l’ancienne. Beaucoup de jolis titres et une large descendance. Tu sais comme ils aiment frimer. »
Les lèvres de Nesta esquissèrent un sourire. Bryce désigna les panneaux en relief qui se poursuivaient au loin.
« L’avertissement se trouve dans l’histoire qu’elle raconte ici », expliqua Bryce.
Un tapis de corps avait été gravé sur le mur, un champ de bataille s’étirait devant elles. Des crucifix dominaient la scène, des cadavres pendaient en dessous. D’immenses bêtes sombres d’écailles et de griffes – celles qui se trouvaient dans la fosse sous sa cellule, réalisa-t-elle avec un frisson – se régalaient des victimes hurlantes. Des aigles de sang étaient déployés sur des autels de pierre.
« Par la Mère, murmura Nesta.
— Ces trous le long des corps ici – ceux qui ressemblent à des blessures… Je parierais n’importe quoi qu’il y a des mécanismes à l’intérieur pour envoyer des armes aux passants, expliqua Bryce. Une manière “artistique” tordue de faire ressentir au spectateur la douleur et la terreur de ces victimes fae. »
Bryce était certaine d’avoir vu quelque chose comme de la surprise et de la honte – peut-être du fait que la guerrière elle-même n’ait pas repéré la menace – parcourir le visage de Nesta.
« Comment tu suggères de traverser dans ce cas ? » Une question mesurée. Un test.
Comme si Bryce allait encore une fois être
paralysée
. Elle leva la main. « Passe-moi quelque chose de lourd. Je vais voir si j’arrive à déclencher le mécanisme. »
Nesta soupira, l’air à nouveau agacée. Bryce se tourna vers elle, prête à lui demander vertement si elle avait une meilleure idée, quand Nesta leva le bras. Une flamme argentée jaillit de ses doigts. Bryce recula d’un pas.
C’était du feu sans l’être. Un peu comme de la glace transformée en flamme. Sa lueur se réverbérait dans les yeux de Nesta, alors qu’elle tendait la main vers le mur de pierre. Le feu argenté ondula vers les gravures.
Les mécanismes s’enclenchèrent et s’enrayèrent. Des pênes métalliques rouillés tirèrent des murs. Ou du moins essayèrent. Ils s’éloignèrent à peine du mur avant de se transformer en poussière.
Le pouvoir de Nesta ruissela le long des parois, s’évanouissant dans les ténèbres. Des claquements et des sifflements lointains disparurent dans l’obscurité ; le bruit des pièges qui tombaient en cendres.
Nesta croisa le regard de Bryce. Le feu qui enveloppait sa main s’éteignit, mais la flamme argentée brillait toujours dans ses yeux. « Tu as ma gratitude » fut tout ce qu’elle ajouta avant de repartir en avant.
Plus tard, Bryce et Nesta dînèrent encore du fromage dur et du pain noir, se reposant dans une petite alcôve du tunnel. La coruscance de Bryce fournissait toujours une faible lueur, étouffée par son T-shirt. Il faisait assez froid pour qu’elle lorgne avec envie sur la cape noire de Nesta, étroitement enroulée autour de la guerrière.
Elle se changea les idées en détaillant les sculptures gravées sur les murs : des fae agenouillés devant des humanoïdes incroyablement grands vêtus de robes, de petites lueurs de coruscance brillant dans leurs mains levées. De la magie. Une offrande aux créatures couronnées devant eux. L’un des êtres tendait le bras vers le fae le plus proche, ses doigts s’étirant vers la lumière offerte.
L’estomac de Bryce se retourna quand elle remarqua que derrière les fae suppliants, gisaient des humains enchaînés et prostrés par terre, leurs visages grossièrement taillés contrastaient avec la beauté inhumaine et immaculée des fae. Un autre morceau d’expression artistique tordue : les humains valaient à peine mieux que les rochers et la poussière en comparaison des fae et de leurs divins maîtres. Ils ne valaient même pas la peine de faire l’effort de les sculpter. Ils n’étaient présents que pour que les fae puissent exercer sur eux leur pouvoir et les écraser sous leurs talons.
Au loin, la voix de Rigelus retentit dans la mémoire de Bryce. L’Asteri avait autrefois offert les humains aux Vanes pour qu’ils aient quelqu’un à diriger, pour les empêcher de réfléchir au fait que leur situation n’était guère mieux, étant tous des esclaves des Asteri. La situation perdurait sur Midgard aujourd’hui, ce faux
sentiment de supériorité et de maîtrise. Et il semblait également exister dans ce monde.
Nesta termina son fromage, le rognant jusqu’à la croûte et dit, sans regarder Bryce : « Ton étoile brille toujours ainsi ?
— Non, répondit Bryce, en avalant le pain. Mais ici, ça semble le cas.
— Pourquoi ?
— C’est ce que je voulais découvrir : qu’est-ce qui me conduit dans ce tunnel.
Pourquoi
est-ce que ça m’emmène ici.
— Pourquoi est-ce que tu as atterri dans notre monde. »
Rhysand et les autres avaient dû raconter à Nesta tout ce qu’il s’était passé avant de l’envoyer sur ses traces.
Bryce désigna le tunnel et les sculptures anciennes. « C’est quoi cet endroit ?
— Je te l’ai dit tout à l’heure : nous l’ignorons. Jusqu’à ce que tu arrives à dépasser les bêtes, même Rhys ne connaissait pas l’existence de ce tunnel. Il n’avait aucune idée de la présence de ces sculptures ici.
— Et Rhysand est… votre roi ? »
Nesta eut un grognement. « Il aimerait bien. Mais non. C’est le Grand Seigneur de la Cour de la Nuit. »
Bryce haussa les sourcils. « Donc il est au service d’un roi ?
— Nous n’avons pas de roi sur ces terres. Seulement sept cours, chacune dirigée par un Grand Seigneur. Il y a parfois une Grande Dame à leurs côtés. »
Un caillou dégringola au loin. Bryce se tourna vers lui, mais – rien. Seulement les ténèbres.
Elle découvrit Nesta qui l’observait avec attention. Cette dernière demanda : « Pourquoi ne pas m’avoir laissée me faire empaler tout à l’heure ? Tu aurais pu me laisser marcher droit dans le piège avant de fuir.
— Je n’ai aucune raison de vouloir ta mort.
— Pourtant, tu t’es enfuie de ta cellule.
— Je sais comment les interrogatoires ont tendance à se finir.
— Personne n’allait te torturer.
— Pas pour l’instant, tu veux dire. »
Nesta ne répondit rien. Le bruit d’un autre débris dans l’obscurité poussa Bryce à tourner brusquement la tête pour écouter, et elle vit Nesta l’observer une fois encore.
« Qu’est-ce que c’est ? » s’enquit doucement Bryce.
Les yeux de Nesta brillèrent comme ceux d’un chat dans la pénombre. « Rien que des ombres. »
OceanofPDF.com

10
T
harion savait que les choses ne finiraient pas bien. Pas avec Flynn et Dec qui pointaient leurs armes sur la Biche, les griffes luisantes de Marc prêtes à déchirer la chair. Pas avec Holstrom accroupi, exhibant ses crocs, en position devant Sigrid. L’héritière Fendyr les dévisageait avec l’œil avisé du prédateur, comprenant qu’il y avait une menace, sans être capable de déterminer laquelle.
Ah, putain. Il n’y avait plus que lui pour être la voix de la raison.
Alors Tharion fit ce qu’il faisait de mieux : invoquer le sourire de la personne qu’il était autrefois et s’avancer vers Tristan Flynn.
Il posa un doigt griffu sur le canon de l’arme du seigneur fae, l’abaissant. « Respire, ronronna Tharion. Nous sommes tous en terrain neutre. Même Lidia ne serait pas assez stupide pour vous attaquer ici. » Il adressa un clin d’œil à la Biche, alors même qu’il tremblait intérieurement. « N’est-ce pas ? »
Le visage de la Biche ne montrait aucune émotion, mais elle baissa la tête.
Sigrid s’approcha. « Qui êtes-vous ? »
Les yeux dorés de la Biche glissèrent sur la louve. Ses narines se dilatèrent délicatement. « Je crois, murmura-t-elle doucement, qu’une meilleure question serait : qui êtes-
vous
?
— Ça ne vous regarde pas », coupa Ithan.
La Biche lui jeta un regard qui lui fit comprendre qu’elle avait ses soupçons mais que ce n’était pas sa priorité – pas encore. Elle
s’adressa à l’héritière Fendyr : « Laissez-nous un moment, si vous le voulez bien. »
Holstrom gronda : « Quoi que vous ayez à dire, vous pouvez le faire devant elle. »
Declan intervint, gentiment : « Ithan, peut-être qu’elle peut… rejoindre la dragonne une minute. »
Le métamorphe se tourna d’un air scandalisé vers Declan, mais parut céder. Si c’était au sujet de Ruhn, si la seule manière de convaincre la Biche de parler consistait à mettre Sigrid hors de portée de voix…
Tharion ajouta : « Ari s’est enfermée à clef, donc je suis quasi sûr que ça veut dire qu’elle veut être
seule
. » De la tête, il indiqua la porte à côté de celle d’Ari. « Mais vas-y, prends ma chambre. »
Sigrid eut un ricanement méprisant. « Je ne suis pas un chiot à qui on donne des ordres…
— S’il te plaît », insista Declan d’un geste désemparé. Marc posa à nouveau gentiment une main sur son épaule.
Il y eut ensuite un moment où Ithan et Sigrid se regardèrent, où Tharion aurait pu jurer qu’un affrontement entre deux volontés farouches se jouait entre eux.
Sigrid frémit, puis cracha : « Bien », avant de se réfugier dans la chambre de Tharion d’un pas furieux.
Les sylphes se précipitèrent vers elle, mais la Biche les stoppa dans leur élan. « Vous trois – attendez. »
Sasa, Malana, et Rithi lui firent face, ouvrant de grands yeux. Mais elle resta silencieuse jusqu’à ce que Sigrid ait claqué la porte de la chambre de Tharion. Avec peut-être un poil de mauvaise humeur.
Le soupir d’Ithan n’échappa absolument pas au triton.
La Biche jeta un œil à sa montre, calculant sûrement le temps qui lui restait avant le retour de la Reine Vipère, puis s’adressa à Flynn et Dec : « Je suis venue vous chercher, mais il n’y avait personne à votre… maison. » L’intonation de sa voix suintait d’un tel mépris qu’il était révélateur de ce qu’elle pensait de leur maison de la rue de l’Archer. « Mais je savais que Ketos avait déserté et
qu’il était venu trouver refuge au Marché de la Viande – donc j’ai supposé que vous vous y cachiez peut-être également.
— Supposé ? interrogea Declan. Ou est-ce que quelqu’un nous aurait trahis ?
— Ne commencez pas à vous surestimer », répliqua la Biche en croisant les bras. « Vous êtes terriblement prévisibles.
— Eh bien, vous vous êtes lourdement trompée, rétorqua Flynn, son arme toujours au poing. Nous ne sommes pas ici pour nous cacher. »
Declan toussa, comme pour dire
C’est là-dessus que tu choisis de mentir ?
Marc dissimula un sourire.
« Je me fiche de savoir pourquoi vous êtes ici, reprit la Biche. Nous n’avons pas beaucoup de temps. La vie de Ruhn dépend de votre aptitude à m’écouter.
— Putain mais qu’est-ce que vous avez fait à Ruhn ? » intervint Flynn.
Tharion fut certain qu’une émotion semblable à de la souffrance traversa le visage de la Biche. « Ruhn est vivant. Tout comme Athalar et Argos.
— Bryce ? s’enquit Ithan, la voix rauque.
— Je n’en sais rien. Elle… » La Biche secoua la tête.
Mais Declan intervint : « Baxian est impliqué ? Le Chien de l’Anfer ? »
Avant qu’elle ait pu finir, Flynn demanda : « Pourquoi est-ce que vous êtes
là
? » Sa voix se brisa. « Pour nous arrêter ? Pour nous mettre le nez dans notre échec ? »
La Biche pivota vers le seigneur fae et oui, de la souffrance brillait dans ses yeux. « Je suis ici pour vous aider à sauver Ruhn. »
Même Tharion eut l’air choqué.
« C’est un piège, affirma Declan.
— Non. » La Biche les observait, l’air sombre. « Athalar, Baxian et Ruhn sont détenus dans les cachots sous le palais des Asteri. Le Marteau et le Faucon les torturent quotidiennement. Ils… » Un muscle tressaillit dans sa joue mince. « Vos amis n’ont pas parlé.
Mais je ne sais pas combien de temps les Asteri seront encore divertis par leurs souffrances.
— Je suis désolé, cracha Declan, mais ce ne serait pas
vous
leur interrogatrice en chef ? »
La Biche tourna son visage d’une perfection surnaturelle vers le guerrier fae. « Le monde me connaît sous ce titre, oui. Je n’ai pas le temps de tout vous raconter. J’ai besoin de votre aide, Declan Emmet. Je suis l’une des rares personnes sur Midgard qui puissent entrer dans ces cachots sans être questionnées. Et je suis la seule qui soit capable de les faire sortir. Mais j’ai besoin que vous piratiez les caméras du palais. Je sais que vous l’avez déjà fait une fois.
— Ouais, marmonna Dec. Sauf que même en piratant les caméras, nos plans n’ont pas exactement été couronnés de succès ces temps-ci. Demandez à Cormac comment s’est déroulée notre dernière grande aventure. »
Les mots percutèrent Tharion comme un jet de pierres. Le souvenir du prince fae s’immolant le submergea. Un éclair, et Cormac était mort…
« Il a échoué uniquement parce que Rigelus savait que vous arriviez, répliqua la Biche sans animosité. Célestina vous a trahis. »
Le choc se répandit dans la pièce. Mais Marc murmura à Declan : « Je te l’avais dit : les archanges sont des monstres. »
Flynn leva les mains au ciel. « Suis-je le seul à avoir l’impression de faire un
bad trip
? »
Tharion se frotta le visage. « Je suis toujours dans un
bad trip
, je pense. » Flynn ricana, mais le triton se reprit et s’éclaircit la gorge avant de s’adresser à la Biche. « Permettez-moi de clarifier deux trois choses : vous êtes l’interrogatrice la plus compétente des Asteri et leur chasseuse d’espions. Vous et vos lycans nous avez martyrisés non-stop il n’y a pas si longtemps, dans cette même ville. Vous êtes, pour le dire sans être trop vulgaire, l’âme du mal. Pourtant, vous nous demandez de vous aider à libérer nos amis. Et vous vous attendez à ce qu’on avale ça sans se méfier ? »
Elle les observa tous un long moment, et Tharion eut la présence d’esprit de s’asseoir avant qu’elle ne dise tranquillement : « Je suis l’agent Daybright.
— Ce sont des conneries », cracha Flynn, en pointant son arme dans sa direction.
Daybright, celle qui évoluait dans les cercles les plus proches des Asteri. Daybright, qui connaissait leurs plans avant que les Asteri ne les mettent en action. Daybright, le lien le plus vital dans la chaîne des informations des rebelles…
« Elle porte l’odeur de Ruhn », murmura Ithan. Ils le dévisagèrent, perplexes. Le loup inspira à nouveau. « À peine. Sentez-la, vous verrez. »
À la grande surprise de Tharion, le rouge monta légèrement aux joues de la Biche. « Lui et moi…
— Je n’y crois pas une seule seconde, cracha Flynn. Elle a dû se rouler dans son sang dans les cachots. »
Elle émit un grognement qui fit étinceler ses dents, le premier signe d’une fissure qui se propageait sur sa façade glaciale. « Jamais je ne lui ferais du mal. Tout ce que j’ai fait récemment, tout ce que je fais maintenant, c’est dans le but de garder Ruhn en vie. Vous savez à quel point c’est dur de maintenir Pollux à distance ? De le convaincre d’y aller doucement ? Est-ce que vous avez
la moindre idée de ce que c’est ?
» Elle hurla la dernière partie en direction de Flynn, qui recula d’un pas. La Biche inspira, en tremblant. « J’ai besoin que vous le fassiez sortir. Si vous ne m’aidez pas, alors vous aurez sa mort sur la conscience. Et je
vous détruirai
, Tristan Flynn. »
Le fae secoua lentement la tête, son visage reflétant la perplexité et l’incrédulité.
La Biche se tourna vers Tharion, qui soutint son regard brûlant. « Je me suis assurée que le
Destrier des Profondeurs
était présent pour venir vous chercher après que l’agent Silverbow s’est sacrifié en essayant d’entraîner les Asteri avec lui ; j’ai informé la commandante Sendes que Ruhn, Athalar et Baxian avaient été capturés, et que Bryce avait disparu. Je suis celle qui a éloigné Rigelus de vos
traces et empêché les Asteri de tuer tous ceux qui étaient chers à Ruhn, Bryce ou Athalar.
— Ou vous êtes celle, dit Tharion, qui a extorqué les informations du véritable agent Daybright, et vous êtes ici pour nous piéger à notre tour.
— Croyez ce que vous voulez », répondit la Biche, et une immense lassitude sembla s’abattre sur ses épaules. L’espace d’un instant, Tharion eut pitié d’elle. « Mais dans trois jours, je vais les libérer. Et j’échouerai si vous ne m’aidez pas.
— Même si nous vous faisions confiance, dit Declan, nous avons des familles que les Asteri tueront sans aucun remords. Des gens que nous aimons.
— Alors servez-vous de ce laps de temps pour les mettre à l’abri. Mais plus il y aura de personnes au courant et plus nous courons le risque d’être découverts.
— Putain, mais t’es pas sérieux, lança Flynn à Declan. Tu fais confiance à ce monstre ? »
Declan croisa le regard de la Biche et Tharion comprit qu’il soupesait ce qu’il y vit. « C’est logique, Flynn. Tout ce que Ruhn nous a raconté sur Daybright… c’est cohérent.
— Est-ce que Ruhn sait qui vous êtes ? » cracha Flynn.
Lidia l’ignora, et préféra fixer Tharion. « J’ai aussi besoin de vous, Ketos. »
Tharion haussa les épaules avec une nonchalance qu’il était loin d’éprouver. « Malheureusement, je ne peux quitter ce bâtiment.
— Trouvez un moyen. Il faut que vous soyez mon allié et mon avocat sur le
Destrier des Profondeurs
, une fois que nous aurons achevé le sauvetage. »
Holstrom intervint : « La Reine Vipère est visiblement votre dealer de drogue, pourquoi est-ce que vous ne lui demandez pas de laisser partir Tharion ? »
Lidia soutint son regard avec une dominance qui démentait son héritage de métamorphe biche. « Pourquoi vous ne vous en chargez pas, Ithan Holstrom ? »
Il y avait quelque chose dans sa voix que Tharion ne comprenait pas tout à fait – peut-être un défi. Un gant jeté dans l’arène.
« Est-ce que Ruhn est au courant ? redemanda Flynn.
— Oui, dit la Biche. Lui, Athalar et Bryce sont au courant. Pas Baxian. »
La gorge de Flynn se serra. « Vous avez menti à Ruhn.
— Nous nous sommes mutuellement menti, répliqua-t-elle, et des émotions indéchiffrables dansèrent dans ses yeux dorés. Nos identités n’étaient pas censées être révélées. Nous sommes tous les deux… allés trop loin.
— Pourquoi prendre la peine de les sauver ? s’enquit Declan. Ruhn et Hunt n’ont aucune valeur pour l’Ophion, mis à part le fait qu’ils soient d’excellents guerriers. Et Argos n’a aucun lien avec l’Ophion.
— Hunt Athalar a une grande valeur pour Bryce Quinlan, et pour activer son pouvoir. Baxian Argos est un puissant guerrier et un espion doué. Par conséquent, il nous est précieux à tous.
— Et Ruhn ? interrogea Ithan, les sourcils levés.
— Ruhn est précieux pour moi, dit la Biche sans une once de regret. Au lever du soleil dans deux jours, un skiff vous attendra dans le port d’Ionia, tout au bout du quai nord. Montez dessus et le capitaine vous emmènera à quelques kilomètres de la côte. Lancez ceci dans l’eau et attendez. » Elle jeta une petite pierre blanche à Tharion.
Il en avait déjà vu une, ce jour-là, dans la mer d’Ydra. Elle l’avait lancée dans les eaux, et le
Destrier des Profondeurs
était apparu.
Elle dut remarquer son air choqué, parce qu’elle ajouta : « J’ai invoqué ce vaisseau ce jour-là, après ce qu’il s’était passé à Ydra. Lâchez-la dans l’océan et le
Destrier des Profondeurs
viendra à nouveau pour vous emmener à Pangera. »
Le silence retomba dans la pièce.
Lidia observa les sylphes, blotties contre la nuque de Flynn, et leur dit : « J’ai des questions pour vous trois.
— Nous ? » couina Sasa, en se cachant derrière l’oreille gauche du fae. Sa flamme l’éclairait, projetant un halo rouge sur sa peau.
« Au sujet de votre reine.
— Irithys ? s’enquit Malana, en s’embrasant d’un violet sombre. Où…
— Je sais où elle est. » Lidia était calme, pourtant Tharion remarqua avec étonnement que ses mains tremblaient. « Mais j’aimerais savoir ce que
vous
savez d’elle. Son caractère.
— Où les Asteri l’ont-ils enfermée ? » exigea Sasa, blanchissant sous l’effet de la colère.
Lidia releva le menton. « Répondez à ma question, et je vous le dirai.
— Nous ne la connaissons qu’au travers des rumeurs », répondit Rithi, en sortant sa tête, cachée derrière l’oreille droite de Flynn. « Elle est noble, et brave…
— Peut-on lui faire confiance ? » demanda Lidia.
Rithi retourna se cacher derrière l’oreille de Flynn, mais Sasa jeta sèchement : « C’est notre reine. Elle incarne l’honneur lui-même. »
Lidia dévisagea froidement la sylphe. « Je connais un grand nombre de dirigeants qui ne représentent pas le moins du monde cette qualité. » Tharion était incapable de détourner les yeux de la Biche, l’agent Daybright. Leur… alliée. « Quoi d’autre ?
— C’est tout ce que nous savons, répliqua Malana, tout ce que nous avons entendu. Maintenant dites-nous : où
est
-elle ? »
La bouche de Lidia esquissa un sourire. « Vous vous précipiteriez pour aller la libérer ?
— Ne les prenez pas de haut. » La voix de Flynn claqua, vibrant d’une rare gravité. Les sylphes se blottirent contre lui.
À la grande surprise de Tharion, Lidia inclina la tête. « Mes excuses. Votre courage et votre loyauté sont louables. J’aimerais avoir un millier d’individus tels que vous à ma disposition.
— Allez en Anfer avec vos compliments, siffla Sasa, sa flamme étincelante. Vous avez promis…
— Les Asteri la détiennent dans leur palais.
— Ce n’est pas suffisant ! rugit Sasa, qui s’embrasa à nouveau.
— Vous auriez dû conclure un meilleur marché si vous vouliez en savoir plus. »
Tharion se raidit. Cette femme était peut-être une alliée, mais putain, qu’elle était insaisissable.
Au milieu de ce silence furieux, la Biche s’avança vers la porte. Elle s’arrêta avant de l’ouvrir et, sans se retourner, leur dit : « Je sais que vous ne me faites pas confiance. Je ne peux pas vous en vouloir. Cela signifie que j’ai bien fait mon travail. Mais… »
Elle les regarda par-dessus son épaule, et Tharion vit sa gorge déglutir : « Ruhn et Athalar sont en danger. À l’heure où nous parlons, Rigelus réfléchit pour déterminer lequel va mourir. Tout se résume à l’impact que cela aurait sur Quinlan. Mais une fois qu’il aura pris sa décision, je ne pourrai rien faire pour l’en empêcher. Alors je vous… » Sa voix se brisa. « Je vous en supplie. Avant qu’il ne soit trop tard. Aidez-moi. Trouvez un moyen de vous sortir des griffes de la Reine Vipère. » Elle fit un geste de la tête vers Tharion, puis vers Declan. « Soyez prêt à tout moment à pirater les caméras du Palais éternel à mon signal. » Et enfin, un regard vers les autres. « Et pour l’amour de Luna, soyez sur ce quai dans deux jours. »
Là-dessus, elle sortit. Pendant de longues minutes, aucun d’eux ne put parler.
« Dis donc Flynn, fit Declan, la voix rauque, on dirait que ton vœu a été exaucé. »
OceanofPDF.com

11
L
’eau s’engouffrait dans les grottes en rugissant, projetant des gouttelettes si froides sur le visage de Bryce, qu’elles ressemblaient à des baisers de glace.
Les étranges sculptures continuaient jusqu’ici, mettant en scène les batailles des grands fae, leurs ébats amoureux et leurs accouchements. Elles montraient une reine masquée qui portait une couronne sur la tête et des instruments dans la main et qui se tenait devant une foule en adoration. Derrière elle, un immense palais au sommet d’une montagne s’élançait vers le ciel, des chevaux ailés s’envolaient vers les nuages. Une iconographie religieuse, sans doute pour mettre en lumière son droit divin à régner. Derrière le palais au sommet de la montagne, un archipel luxuriant s’étendait au loin, représenté avec une minutie et des détails remarquables.
Des scènes d’une terre bénie, d’une civilisation florissante. L’un des reliefs était si semblable à la frise des hommes fae en train de forger l’épée du Ballet de Crescent City que Bryce faillit laisser échapper un petit cri. La dernière sculpture avant la rivière était celle d’une transition : un roi et une reine fae étaient assis sur des trônes, une montagne – différente de celle qui était pourvue d’un palais à son sommet – se trouvait derrière eux, avec trois étoiles qui s’élevaient au-dessus d’eux. Un autre royaume, donc.
D’anciens Grand Seigneur et Grande Dame,
avait suggéré Nesta avant de s’approcher de la rivière.
Elle n’avait pas fait de commentaires sur la moitié inférieure des gravures, qui représentait un paysage de l’Anfer sous leurs trônes, une espèce d’inframonde. Des silhouettes humanoïdes se tordaient de douleur au milieu de ce qui semblait être des bêtes couvertes d’écailles et de glace, qui cherchaient à mordre – soit d’anciens ennemis ayant été conquis, soit une indication de ce qu’un refus de s’incliner devant les dirigeants entraînerait pour les rebelles.
Les souffrances s’étiraient sous tout le relief, allant jusqu’à l’archipel et le palais au sommet de la montagne. Même ici, au paradis, la mort et le mal demeuraient présents. Un motif commun dans l’art de Midgard, généralement avec la mention :
Et in Avallen ego
.
Même à Avallen, me voici.
Une promesse chuchotée par la Mort. Une autre version de
memento mori
. Une manière de rappeler que la mort était toujours, toujours en train d’attendre. Même sur l’île bénie des fae d’Avallen.
Peut-être que tout l’art ancien qui glorifiait l’idée de
memento mori
avait été apporté sur Midgard par ces personnes.
Peut-être qu’elle attachait trop d’importance à des trucs qui n’avaient aucun intérêt pour l’instant. En particulier face à cette rivière infranchissable.
Bryce et Nesta jetèrent un œil sur la cascade, ses eaux noires comme la nuit qui s’enfonçaient plus profondément dans les grottes. L’odeur de fer était encore plus forte ici, probablement parce qu’elles étaient maintenant au plus près de la rivière. Aucune importance. Tout ce qui comptait c’était le fait que le tunnel se poursuivait de l’autre côté, et le fossé était assez large pour que sauter par-dessus ne soit pas une option envisageable.
« C’est le moment idéal pour que tes amis avec des ailes nous rejoignent », marmonna Bryce. Son étoile brillait, faiblement, mais indiquait le chemin de l’autre côté de l’eau rugissante.
Nesta jeta un œil par-dessus son épaule. « Tu t’es tamisée hors de ta cellule. » Donc les ombres
avaient
effectivement tout raconté à Nesta et aux autres. « Tu ne peux pas le refaire ?
— Je, ah… Ça m’a drainée. » Elle détestait ses faiblesses, quelles qu’elles soient, mais ne voyait pas comment faire autrement. « Je suis encore en train de m’en remettre.
— Ta magie aurait sûrement dû être reconstituée maintenant. Tu as été capable de t’en servir contre moi tout à l’heure. Et l’étoile sur ta poitrine brille toujours. Il doit te rester de la magie.
— J’ai toujours été capable de la faire briller, confessa Bryce, bien avant que je ne détienne un véritable pouvoir. »
L’espace d’un instant, Bryce hésita à dire à Nesta comment elle avait atteint les profondeurs de son pouvoir, comment elle pouvait en avoir encore
plus
si quelqu’un la rechargeait. Juste pour que la guerrière sache qu’elle n’était pas une tocarde, qui se retrouvait paralysée devant un ennemi, qu’il soit un ver géant ou pas.
Mais cela reviendrait à révéler plus de choses sur ses capacités qu’il n’était sage de le faire.
« Tu ne peux pas te, hum… tamiser ? demanda Bryce à Nesta.
— Je n’ai jamais essayé, admit cette dernière. Mes pouvoirs sont inhabituels parmi les Grands Fae.
— Grands Fae ? Par opposition aux… fae normaux ? »
Nesta haussa les épaules. « Ils utilisent le terme
Grand
pour se donner plus d’importance qu’ils n’en ont. »
Bryce esquissa un sourire. « On dirait les fae de mon monde. » Elle tourna la tête. « Mais tu es une Grande Fae. Tu… parles d’eux comme si ce n’était pas le cas.
— Je suis nouvelle dans le royaume des fae, expliqua-t-elle, en se reconcentrant sur la rivière. Je suis née humaine et j’ai été transformée en Grande Fae contre ma volonté. » Elle soupira. « C’est une longue histoire. Mais cela ne fait que quelques années que je vis sur les terres des fae. Il y a encore beaucoup de choses qui me sont étrangères.
— Je vois ce que tu veux dire, dit Bryce. Ma mère est humaine, mon père fae. J’ai vécu entre les deux mondes toute ma vie. »
Nesta acquiesça d’un air lugubre. « Rien de tout ça ne va nous aider à traverser. »
Bryce étudia sa compagne. Si Nesta avait été humaine à l’origine et qu’elle avait été transformée en fae – putain, comment ce
truc
pouvait être possible – peut-être que sa compassion penchait encore du côté des humains. Peut-être qu’elle comprendrait ce que ça faisait d’être impuissante et terrifiée dans un monde créé pour l’oppresser et la tuer…
Ou peut-être qu’elle avait été envoyée pour gagner la confiance et la sympathie de Bryce, en travaillant pour ce soi-disant Grand Seigneur. Tout ce qu’elle avait raconté dans ces tunnels pouvait être des mensonges. Et elle était assez puissante pour avoir été appelée à observer le Cor dans le dos de Bryce – c’était loin d’être un agneau sans défense.
« Prête à nager ? » demanda-t-elle à la guerrière, en s’agenouillant pour plonger sa main dans l’eau. Elle siffla sous la morsure glacée.
Génial. Juste… génial.
Elle plissa les yeux face à l’eau noire, déferlante, illuminée par la lueur de son étoile. Des galets blancs et lisses scintillaient intensément, très loin sous la surface. Avec
beaucoup
d’intensité.
Bryce jeta un œil à son étoile. Elle brillait encore plus fort maintenant. Elle se leva, essuyant sa main humide et gelée sur sa cuisse. L’étoile s’assombrit.
« Qu’est-ce qu’il y a ? » Nesta s’approcha d’un pas, une main se levant vers l’épée dans son dos.
Bryce s’agenouilla une fois encore, replongeant sa main dans l’eau glaciale. La lumière de son étoile s’intensifia quand elle l’orienta vers l’eau. Elle se tourna à genoux, dans le sens du courant. La coruscance s’embrasa en réponse. Avant de se ternir quand elle pivota vers le tunnel d’où elle venait.
« Tu te fous de moi, marmonna Bryce, en se remettant debout.
— Quoi ? » interrogea Nesta, en analysant la rivière et les ténèbres autour d’elles.
Bryce ne répondit pas. L’étoile l’avait conduite jusqu’ici. Si elle voulait qu’elle entre dans la rivière…
Par-dessus son épaule, elle regarda Nesta. « On se retrouve au fond. » Et sur un clin d’œil, Bryce sauta dans l’eau rugissante.
Le froid lui coupa le souffle.
La rivière agitée était illuminée par son étoile, capturant dans une petite bulle de lumière une eau claire, d’un bleu saisissant. Elle tapissait le haut plafond de la grotte, et tout ce que Bryce parvenait à faire consistait à garder sa tête au-dessus des rapides, éviter d’être écrasée contre les énormes roches qui perçaient la surface tout au long de la rivière tortueuse.
Derrière elle, Nesta avait sauté à son tour. Quand Bryce avait pris un virage, elle l’avait entendue jeter
« Espèce d’idiote téméraire ! »
avant que le rugissement des rapides n’ait englouti tous les sons, une fois de plus.
L’étoile devait la conduire quelque part. Vers quelque chose.
Bryce fut projetée dans un nouveau virage dans les grottes, et alors qu’elle luttait pour garder la tête hors de l’eau, l’étoile sembla envoyer un faisceau dans les ténèbres.
Le rayon de lumière argentée se posa sur un petit bassin d’eau émergeant de la rive opposée de la rivière. Une pause dans les rapides. Juste devant une petite berge… et l’entrée d’un autre tunnel au loin.
Bryce se mit à nager vers le bassin, tout son corps criant sous l’effort de pousser en étant perpendiculaire au courant, se dépêchant d’atteindre ce morceau d’eau calme avant d’être emportée. Un mouvement de bras après l’autre, un battement de pied après l’autre, elle se dirigea vers cette berge étroite.
Elle se tourna pour prévenir Nesta de faire de même et vit que la femme se trouvait à quelques mètres derrière elle, nageant comme une folle dans sa direction. Bryce poursuivit donc ses efforts, tirant sur ses bras alors que la rivière cherchait à l’entraîner vers l’avant sans pitié. Si elles n’atteignaient pas toutes les deux le bassin rapidement, elles allaient le dépasser et le rater…
L’attraction de l’eau s’adoucit. Les mouvements de Bryce furent plus faciles, son rythme plus rapide.
Et puis elle fut dans le bassin, l’eau calme et lumineuse comparée à la bête rageuse derrière elle. Agrippant la berge rocheuse des doigts, elle s’y hissa.
Des cailloux raclèrent les uns contre les autres à côté d’elle, et puis la respiration lourde et humide de Nesta résonna. « Putain…, haleta-t-elle. De… » Un autre hoquet. «
Merde
. »
Bryce inspira tout cet air merveilleux et extraordinaire, alors qu’un froid intense commençait à faire trembler jusqu’à ses os. « L’étoile disait d’aller par là, parvint-elle à articuler.
— Un avertissement aurait été apprécié », gronda Nesta.
Bryce se redressa sur ses coudes, haletante. « Pourquoi ? Tu aurais essayé de m’en empêcher.
— Parce que, jeta Nesta, en essuyant l’eau de son visage tandis qu’elle se mettait à genoux, on aurait pu descendre ici sans avoir besoin de se mouiller. Je ne dois pas te lâcher des yeux – pas même une seconde, donc je n’ai pas pu faire autrement que de te suivre. Mais comme tu as sauté d’un coup… Maintenant, nous sommes gelées.
— Comment est-ce qu’on aurait pu arriver ici sans se mouiller ? » demanda Bryce, tremblant de froid, ses dents claquant déjà les unes contre les autres.
Nesta leva les yeux au ciel et s’adressa aux ombres : « Autant te montrer maintenant. »
Bryce se remit à genoux en un éclair, cherchant une arme qui n’existait pas, alors qu’Azriel atterrissait près d’elles.
Ses ailes étaient tellement étendues qu’elles touchaient pratiquement les deux côtés de la grotte, et la dague noire pendait à sa hanche, son pommeau sombre luisant faiblement à la lueur de son étoile. Dépassant de ses larges épaules, son pommeau jumeau sombre brillant telle une ombre qui se serait matérialisée, se trouvait l’Épée Stellaire.
« Putain, mais qu’est-ce que tu veux dire par Bryce n’est pas en Anfer ? » parvint à dire Ruhn, avec ce qui lui restait de langue,
chaque inspiration semblable à des morceaux de verre lui déchirant la gorge.
Hunt ne répondit rien, et Ruhn supposa qu’il n’en attendait pas vraiment de toute façon.
Baxian grogna : « Où ? » Ce fut tout ce que l’ange fut capable de sortir, comprit Ruhn.
« Sais pas », rétorqua Hunt, la voix rauque d’avoir tant crié.
Le Faucon avait tiré un levier, les envoyant tous par terre, riant quand ils avaient crié de douleur lorsque leurs blessures étaient entrées en contact avec la pierre froide. Que des mares puantes de leur propre sang et de leurs déjections les éclaboussaient. Mais au moins, ils étaient par terre.
Toujours enchaîné aux poignets et aux chevilles, Ruhn n’avait rien pu faire d’autre que de rester immobile, tremblant, des larmes roulant sur ses joues face au soulagement qui s’emparait de ses épaules, de ses bras, de ses poumons.
Le Faucon leur avait glissé un plateau de nourriture avant de partir – mais en le laissant juste assez loin pour qu’ils soient obligés de ramper dans leur pisse et leur merde pour l’atteindre avant l’arrivée des rats.
Baxian était en train d’essayer de l’attraper, ses jambes poussant contre les pierres, les moignons à demi formés de ses ailes tachés de rouge. Il tendit une main sale vers le bouillon et l’eau, et eut un grognement déchirant. Du sang coulait d’une blessure sur ses côtes.
Ruhn n’était pas certain de pouvoir manger, bien que son corps en crève d’envie. Sa respiration laborieuse lui cisaillait les poumons.
L’Oracle lui avait dit que la lignée royale s’achèverait avec lui. Avait-elle vu qu’il finirait ici et qu’il n’en sortirait jamais vivant ? Une étreinte glacée plus saisissante que l’humidité des cachots s’empara de son corps.
Il avait fini par faire la paix avec l’éventualité de ce destin il y a bien longtemps. Bon, peut-être pas avec cette issue funeste en particulier, mais une fin prématurée sans plus de précision. Mais maintenant que Bryce appartenait véritablement à la royauté, la
prophétie mettait en lumière son destin, à elle aussi. Si elle n’avait pas atteint l’Anfer… peut-être qu’elle n’avait atterri nulle part. Mettant par conséquent un terme à la lignée royale avec leurs morts à tous les deux.
Il ne pouvait partager ses soupçons avec Athalar. Il ne pouvait se résoudre à être celui qui fournirait l’once de désespoir qui briserait l’Umbra Mortis sûrement plus que n’importe quels outils de torture de Pollux. Ruhn garderait le secret. Sa malheureuse vérité, condamnée à dévorer son cœur.
L’odeur du pain rassis lui monta aux narines, s’élevant au-dessus de la puanteur tandis que le plateau glissait devant lui. Barbotant dans une flaque de – Ruhn ne voulait pas savoir quel était le liquide. Bien que son nez lui offre quelques suggestions fort déplaisantes.
« Faut manger, dit Hunt, dont les mains tremblaient quand il porta une tasse de bouillon à sa bouche.
— Donc, ils veulent pas qu’on meure, intervint Baxian, en levant lentement un morceau de pain.
— Pas encore. » Athalar avalait lentement. Comme s’il ne faisait pas confiance à son corps pour ne pas vomir. « Mange, Danaan. »
C’était un ordre, et Ruhn se retrouva à tendre ses doigts faibles et tremblants vers le bouillon. Il dut mobiliser toute sa concentration, toute son énergie pour le monter à ses lèvres. Il put à peine le goûter. Sa langue était toujours en train de repousser. Il but à nouveau.
« J’ignore où est Bryce », expliqua Hunt, la voix rauque. Il ramassa un morceau de pain avec sa main encore en état. Les doigts brûlés de l’autre étaient tordus selon des angles différents. Il lui manquait des ongles.
Putain, comment leurs vies en étaient-elles arrivées à ça ?
Athalar avala son dernier morceau de pain et s’allongea – pile dans des déchets puants et des flaques. Il ferma les yeux. L’auréole brillait sombrement sur le front de l’ange. Ruhn savait que l’attitude détendue d’Athalar était en parfaite contradiction avec les
pensées qui devaient le tarauder. Il savait que l’ange était probablement rongé par l’angoisse et la peine.
La culpabilité devait le dévorer de l’intérieur. Une culpabilité qu’il n’avait pas à assumer – ils avaient tous fait des choix qui les avaient conduits ici. Mais les mots étaient trop lourds, trop douloureux pour que Ruhn les prononce à haute voix.
Baxian termina et s’allongea aussi, s’endormant instantanément. Le Marteau et le Faucon avaient été particulièrement vicieux avec le Chien de l’Anfer. Pour eux, c’était personnel – Baxian avait été l’un des leurs. Un frère d’armes, un partenaire de cruauté. Maintenant, ils allaient le démolir méthodiquement.
Ruhn leva à nouveau sa tasse – en silicone, qui ne pouvait être brisée pour servir d’arme – et observa l’eau dedans. La vit onduler sous l’effet de sa respiration.
« Il faut qu’on sorte d’ici », dit Ruhn, et rien ne parut plus stupide que cette phrase. Évidemment qu’il fallait qu’ils sortent d’ici. Pour tellement de raisons différentes.
Mais Athalar entrouvrit un œil. Croisa son regard. Il y vit briller la douleur, la rage et la détermination, et il comprit que malgré l’auréole et la marque de l’esclave sur son poignet, il n’était pas brisé. « Alors parle à ta… personne. »
Petite amie,
refusa de dire l’ange.
Ruhn serra les dents et sa bouche ravagée explosa de douleur. Il préférait mourir ici que supplier la Biche de leur venir en aide. « Autre chose.
— Je suis resté enfermé dans ces cachots… pendant sept ans, dit Hunt. Pas moyen d’en sortir. En particulier avec Pollux si déterminé à nous réduire en morceaux. »
Ruhn fixa de nouveau l’auréole. Il savait que l’ange ne parlait pas seulement d’un moyen de quitter les cachots. Ils appartenaient maintenant aux Asteri.
Baxian sortit de sa torpeur pour intervenir d’une voix lasse : « Je ne l’ai jamais approuvé, Athalar. Ce que tu as enduré.
— Je suis surpris de ne pas avoir obtenu une médaille d’honneur quand je suis parti d’ici. »
Les paroles empreintes de légèreté étaient en contradiction avec le vide absolu dans le regard de Hunt. Ruhn ne supportait pas de voir ça dans les yeux de l’Umbra Mortis.
Baxian eut un petit rire brisé, jouant le jeu. « Peut-être que Pollux t’en donnera une cette fois. »
Si Ruhn parvenait à se libérer, Pollux serait le premier connard qu’il tuerait. Il ne s’attarda pas sur les raisons. Ne s’attarda pas sur la colère qui le rongeait, chaque fois qu’il voyait l’ange aux ailes blanches.
Il avait été tellement stupide. Naïf, imprudent et
stupide
de s’être laissé entraîner aussi loin avec Day – avec Lidia – au point d’oublier l’avertissement de l’Oracle. Il s’était bercé d’illusions, se persuadant qu’il sous-entendait qu’il n’aurait pas d’enfants. Il avait été si pathétique et solitaire qu’il avait eu besoin de croire au meilleur, même s’il était clair qu’il n’avait jamais eu en main qu’un aller simple pour le désastre.
La seule chose qu’il lui restait à faire était d’y mettre un terme.
Alors Ruhn prit la parole : « À l’époque, tu étais seul Athalar. »
Hunt croisa le regard du fae, comme pour dire
Ah, ouais ?
Ruhn se contenta d’acquiescer. Amis, frères, peu importe – il assurait les arrières d’Athalar.
Quelque chose scintilla dans les yeux de l’ange. De la gratitude, peut-être. Ou de l’espoir. Bien mieux que ce qui s’y trouvait il y a quelques minutes. Il affûta la concentration de Ruhn. Dissipa le brouillard induit par la douleur de son cerveau. Il s’agissait peut-être d’un aller simple pour lui, mais il n’y avait pas de raison que ce soit le cas pour Hunt. Et Bryce…
Ruhn détourna les yeux avant que Hunt ne puisse y lire la peur qui s’infiltrait dans son cœur.
Heureusement, Baxian ajouta : « Et tu n’étais pas… non plus l’Umbra Mortis autrefois. Tu as changé, Athalar. »
Hunt éclata d’un rire grinçant, de défiance et de provocation. Grâce en soit rendue aux dieux. « À quoi est-ce que tu penses, Danaan ? »
OceanofPDF.com

12
«
T
u étais là depuis le début ? » Bryce scruta le guerrier auréolé par les ombres, tandis qu’ils laissaient la rivière derrière eux, marchant vers le tunnel inférieur. Ils suivaient la lumière de l’étoile de Bryce, qui leur indiquait encore une fois d’avancer, éclairant faiblement les sculptures tout autour d’eux. Ses dents claquaient à cause du froid, mais le fait de se déplacer l’aidait à réchauffer son corps gelé – un tout petit peu.
En quelques enjambées, Azriel se plaça derrière elle, tandis que Nesta prenait la tête de leur expédition, et dit : « Oui. »
Nesta eut un ricanement sarcastique. « C’est à peu près tout ce que tu arriveras à tirer de lui. »
Bryce observa l’homme par-dessus son épaule, essayant de calmer ses tremblements. « Les ombres contre lesquelles j’ai lancé ma lumière au début, c’étaient les tiennes ?
— Oui », répéta-t-il.
Nesta rit. « Et il est probablement contrarié à ce sujet depuis lors.
— Vous voir plonger dans cette rivière glacée m’a un peu apaisé », répondit-il doucement, et Bryce fut certaine d’avoir aperçu l’ombre d’un sourire caresser son beau visage.
Mais elle demanda : « Pourquoi rester caché ?
— Pour observer, intervint Nesta à sa place, sans s’arrêter. Pour voir ce que tu allais faire. Où tu allais m’emmener. Dès que nous
nous sommes rendu compte qu’il y avait un tunnel, nous avons rassemblé des vivres et nous t’avons suivie. »
D’où son sac de provisions.
Ils passèrent devant d’autres gravures – toutes désarmées bien avant qu’ils n’approchent grâce à la flamme argentée de Nesta. Elles étaient plus paisibles : montrant de jeunes enfants en train de jouer. Le temps qui passait avec les arbres en fleurs, puis nus, puis à nouveau en fleurs. De jolies scènes, parfaites, aux antipodes de leur conversation.
Bryce désigna le conduit et les gravures. « Vos suppositions sont aussi valables que les miennes. Je me contente de suivre la lumière.
— Droit dans la rivière », grommela Nesta. Azriel ricana derrière elle.
Bryce le regarda encore une fois, ses ailes, son armure. En voyant ses oreilles – elle réalisait maintenant qu’elles n’étaient pas courbées, mais rondes, comme celles d’un humain. Il y avait des sculptures de guerriers en amont, qui lui ressemblaient – des armées entières. « Est-ce que vous avez des Vanes dans ce monde ? »
Il plissa les yeux. « Qu’est-ce que c’est ? »
Bryce ralentit, s’autorisant à lui emboîter le pas. Ce qu’il permettait peut-être aussi de son côté. « Sur Midgard – mon monde – c’est un terme qui désigne toutes les créatures magiques, non humaines. Les fae, les anges, les métamorphes, les tritons, les sylphes… » Azriel haussa les sourcils à chaque mot. « Ils sont, pour ainsi dire, au sommet de la chaîne alimentaire.
— Dans ce monde, dit Nesta devant elle, en frottant ses bras trempés et froids pour récupérer un semblant de chaleur, nous avons les humains et les fae. Mais parmi les fae, il y a les Grands Fae, comme… moi. Amren. Et ce que certains appellent des fae inférieurs : n’importe quel autre type de créature magique. Et puis il y a les gens comme Azriel, qui est juste… illyrien.
— Donc Rhysand est aussi illyrien ? hasarda Bryce. Il a des ailes.
— À moitié seulement, rectifia Nesta. Moitié Grand Fae, moitié Illyrien. »
Azriel se racla la gorge, comme pour l’avertir qu’elle devait arrêter de parler autant, et Nesta ajouta sèchement : « Et doté de l’arrogance combinée des deux. »
Azriel se racla
vraiment
la gorge là-dessus, et Bryce ne put s’empêcher de sourire malgré ses dents qui claquaient.
Son regard fut attiré par l’Épée Stellaire, accrochée dans le dos d’Azriel, puis vers sa hanche, où pendait la dague. Ses oreilles s’obstruèrent pendant un instant, un battement sourd résonnant à l’intérieur, et ses mains eurent un spasme, comme si elles étaient attirées par ces lames.
Les ailes d’Azriel frémirent au même moment et il fit rouler ses épaules, comme s’il cherchait à se débarrasser d’un contact fantôme. Un coup d’œil à Nesta lui apprit qu’elle étudiait l’homme, comme si une attitude pareille était inhabituelle chez lui.
Bryce rangea ses questions dans un coin de sa tête, frottant ses mains glacées les unes contre les autres pour générer un peu de chaleur.
Concentre-toi sur ton objectif,
se morigéna-t-elle, alors qu’ils poursuivaient leur route.
Reine dans l’art de raconter des conneries
.
Porter à la fois la dague et l’Épée Stellaire gênait visiblement Azriel.
Alors qu’ils s’enfonçaient dans la pénombre, leurs vêtements séchant lentement, leurs corps dégelant au fur et à mesure, Bryce vit ses ailes frémir ou ses épaules rouler pas moins de six fois.
Sans parler du battement sourd dans ses oreilles si elle s’approchait trop de lui.
Ils franchirent un ruisseau, assez grand pour être une rivière, mais peu profond et parsemé de rochers d’un bout à l’autre. Son étoile étincelante, heureusement, désigna le tunnel en face. Pas la peine de nager cette fois. En traversant, l’étoile éclaira des créatures blanches visqueuses, qui rampaient hors de leur chemin. Bryce résista à l’envie de faire la grimace en les voyant. Ou lorsque l’odeur riche en fer lui satura le nez. Ne serait-ce que pour se distraire de la faune répugnante du ruisseau, elle reprit la parole : « Ce sont les fae qui ont construit ces tunnels ? »
Quelques pas devant elle, Nesta ne dit rien. Mais Azriel, qui la suivait, réfléchit avant de répondre : « Je ne crois pas, non. Leur taille concorde avec celle d’un middengard, je suppose que c’est l’un d’eux qui a creusé ces passages à l’origine. Il s’est peut-être même servi des cours d’eau pour y arriver.
— C’est important ? s’enquit Nesta sans un regard en arrière.
— C’est possible, murmura Azriel. Nous devrions rester sur nos gardes. Il pourrait encore les utiliser pour accéder au système des tunnels. »
L’inquiétude s’empara de Bryce. « Qu’est-ce qui te fait dire ça ? »
Azriel désigna de la tête une pile de ces choses blanches qu’elle avait prises pour des créatures semblables à de petits amphibiens qui se tortillaient. « Des os. De ces choses dans la salle du pont, probablement. »
Bryce trébucha sur un caillou glissant, tombant vers l’eau glacée, ses paumes et ses genoux brûlants…
Une main ferme se porta immédiatement vers elle, mais trop tard pour éviter les coupures qui lui piquaient maintenant les mains et les jambes. « Attention », la prévint Azriel en l’accompagnant sur un rocher plus sûr.
L’estomac de Bryce se contracta en même temps que ses oreilles se bouchèrent cette fois, et la dague se trouvait juste là, l’épée si proche…
Azriel lâcha un grognement et se figea. Comme s’il sentait, lui aussi, l’exigence des armes qui voulaient être ensemble ou séparées, peu importe, le pouvoir étrange qu’elles recélaient une fois proches l’une de l’autre…
« Regarde où tu mets les pieds » fut tout ce que l’homme lui dit avant de reculer. Assez loin pour que l’épée et la dague cessent leur curieuse attraction sur Bryce. Son estomac s’apaisa, ainsi que son ouïe.
En atteignant la berge, elle fit abstraction du picotement de ses paumes, de l’odeur de son sang, plus forte que celle de l’eau, et nettoya les plaies de ses genoux. Merde, elle adorait ce legging. La
boue disparut avec le sang et elle fit claquer sa langue en passant sa main contre le mur de pierre, essayant de tout enlever.
Elle se rendit compte trop tard qu’elle avait étalé du sang et des saletés sur une gravure représentant deux fae, l’air serein, qui jouaient du luth. Elle leur jeta un regard contrit, qui s’adressait aussi à leur sculpteur depuis longtemps décédé, et continua sa route. Encore. Et encore.
« Tes mains ne guérissent pas », fit remarquer Azriel derrière Bryce, le lendemain. Enfin peu importe le jour en fait, étant donné qu’ils avaient tous dormi quelques heures sans rien d’autre que les ténèbres pour marquer le passage du temps. Bryce avait somnolé par à-coups, consciente de chaque goutte d’eau et de chaque raclement des rochers dans le tunnel, de la respiration des guerriers à côté d’elle.
Elle savait qu’ils surveillaient chacune de
ses
respirations.
Après un rapide repas, ils avaient repris leur route. Et apparemment, Azriel avait remarqué l’odeur de ses mains, qui continuaient à suinter du sang.
Nesta s’arrêta au loin, comme si elle s’inquiétait des propos d’Azriel, et quand elle fit demi-tour, la main tendue, Bryce lui montra ses paumes égratignées.
« Quelque chose dans l’eau ? murmura Nesta à Azriel.
— Ses genoux n’ont plus rien », répondit-il.
Bryce n’avait aucune envie de savoir comment il était au courant. Elle baissa les yeux vers ses mains blessées, à vif, le sang qui les maculait et la boue qui restait. « Peut-être que ma magie est bizarre ici ? Ça expliquerait pourquoi l’étoile fait ce truc… de GPS. »
Sa langue fourcha sur la prononciation de
GPS
dans leur vocabulaire, mais s’ils ignoraient de quoi elle parlait, ils n’en laissèrent rien paraître.
À la place, Azriel demanda : « À quelle vitesse est-ce que tu guéris en temps normal ? » Il lui prit les mains, et la coruscance de Bryce déferla sur la peau dorée de ses mains… et les cicatrices qui s’y trouvaient. Couvrant chaque centimètre carré.
Elle les avait vues durant leur première rencontre sur les berges de cette rivière brumeuse, et les avait oubliées jusqu’à aujourd’hui. Elle n’avait jamais observé autant de cicatrices de brûlures.
L’épée et la dague, très proches maintenant, commencèrent leur ronronnement et leur tiraillement. Ses oreilles se bouchèrent, et ses entrailles avec.
Les ailes d’Azriel frémirent une fois encore.
Parlant de ses mains qui saignaient, Bryce répondit en bloquant l’appel des lames : « Je suis à moitié humaine, donc j’ai l’habitude de guérir plus lentement, mais depuis que j’ai fait le Saut, je guéris avec une rapidité relativement classique chez les Vanes. »
On avait dû expliquer à Nesta ce qu’était le Saut parce qu’elle ne posa pas de question. Et se contenta de dire : « Peut-être que ça a quelque chose à voir avec le fait que ta magie ait besoin d’autant de temps pour se reconstituer.
— Encore une fois, leur rappela Azriel, ses genoux n’ont plus rien. »
Bryce jeta un regard sur les marques boursouflées de ses doigts. Que – qui – lui avait fait une chose aussi barbare ? Et même si elle savait que c’était idiot de leur offrir des informations, de faire preuve de vulnérabilité, elle ajouta doucement : « Mon géniteur… il avait l’habitude de brûler mon frère pour le punir. Ses cicatrices n’ont jamais guéri non plus. » Ruhn s’était simplement fait tatouer par-dessus. Un truc qu’elle avait appris juste avant d’atterrir ici, et connaissant les souffrances qu’il avait endurées…
Azriel lâcha sa main. Mais il ne dit rien en s’éloignant, suffisamment pour que l’épée et la dague cessent leurs babillages à Bryce. Si elles continuaient de le gêner, il n’en montra rien. Il se contenta de leur faire signe d’avancer, avant de se fondre dans la pénombre, prenant cette fois la tête. Bryce l’observa un moment avant de le suivre, le cœur lourd pour une raison qu’elle n’arrivait pas à définir.
Nesta avança dans le tunnel, restant un peu plus près de Bryce cette fois. Elle lui dit, un peu plus bas : « Je suis désolée pour les souffrances de ton frère. »
Les mots lui permirent de se reprendre, et de se concentrer. « Je m’assurerai que mon géniteur le paie cher, un jour.
— Bien, fut tout ce que répondit Nesta. Très bien. »
« Parlez-moi un peu des Daglan. » La voix de Bryce retentit bruyamment dans la grotte par ailleurs silencieuse, quand elle s’assit contre le mur du tunnel, sous une sculpture de trois femmes fae en train de danser. L’odeur de son sang emplissait l’espace, suintant toujours de ses blessures à vif sur les mains. Pas suffisamment pour que ce soit inquiétant, mais un petit filet coulait de temps à autre.
Azriel et Nesta, assis côte à côte dans une attitude qui dénonçait leur familiarité, froncèrent les sourcils. « Je ne sais rien à leur sujet », répondit Nesta. Elle réfléchit, puis ajouta : « J’ai massacré un de leurs contemporains. Il y a environ sept mois. »
Bryce fut surprise : « Donc pas un Asteri – un Daglan je veux dire ? »
Azriel bougea. Nesta lui jeta un regard en biais, ayant remarqué son attitude, mais enchaîna : « Je ne crois pas. La créature – Lanthys – était une race à part entière. Il était… horrible. »
Bryce pencha la tête. « Comment tu l’as tué ? »
Nesta se tut.
Bryce tourna les yeux vers la poignée de l’épée qui émergeait derrière l’épaule de la guerrière. « Avec ça ?
— Elle s’appelle Ataraxia.
— C’est un mot de la langue ancienne. » Nesta acquiesça. « Paix Intérieure – voilà le nom de ton épée ? murmura Bryce.
— Lanthys a ri aussi quand il l’a entendu.
— Je ne ris pas », rétorqua Bryce en croisant le regard de la guerrière.
Elle n’y découvrit rien d’autre qu’une sincère curiosité. Nesta demanda : « La cicatrice d’où jaillit ta lumière… elle a la forme d’une étoile à huit branches. Pourquoi ? »
Bryce baissa les yeux vers la lumière, qui était étouffée par son T-shirt. « Je crois que c’est l’emblème des Célestes.
— Et la magie t’a marquée ainsi ?
— Oui. Quand j’ai… révélé qui j’étais, ce que j’étais au monde, j’ai dessiné une étoile sur ma poitrine. Dans son sillage, elle a laissé une cicatrice. » Elle se tourna vers Azriel. « Comme une brûlure. »
Son visage était impassible. Mais Nesta demanda : « Alors tu as une étoile
en toi
? Une véritable étoile ? »
Bryce haussa une épaule. « Oui ? Je veux dire, pas littéralement. Ce n’est pas comme une boule de gaz géante dans l’espace. Mais c’est de la coruscance. »
Nesta ne semblait pas particulièrement impressionnée. « Et tu as dit que tes Asteri… ils avaient aussi une étoile en eux ? »
Bryce grimaça. « Oui.
— Alors quelle est la différence entre vous ?
— À part le fait que je ne sois pas une ordure colonialiste intergalactique ? »
Elle était certaine d’avoir vu passer un sourire sur le visage de Nesta. Et qu’Azriel avait ri, un bruit aussi doux que l’ombre. « Je vois, répondit la guerrière.
— Je, euh… Je n’en sais rien, réfléchit Bryce. Je n’y ai jamais vraiment pensé. Mais… » Ces derniers instants, quand elle avait fui devant Rigelus, surgirent dans sa mémoire, les explosions de pouvoir détruisant le marbre et le verre, entaillant sa joue…
« Ma lumière n’est rien d’autre que ça. De la lumière. Les Asteri affirment que leurs pouvoirs viennent des étoiles sacrées qu’ils ont en eux, mais ils peuvent manipuler physiquement des choses avec cette lumière. Tuer et détruire. Est-ce que la coruscance qui peut briser des pierres est vraiment de la lumière ? Tout ce qu’ils nous ont dit n’a jamais été qu’un mensonge, alors il est possible qu’ils n’aient aucune étoile en eux – que ce soit simplement une magie étincelante qui
ressemble
à une étoile, et ils en ont parlé comme d’une étoile sacrée pour impressionner tout le monde. »
Azriel intervint, faisant bruisser ses ailes : « Est-ce que la définition de leur pouvoir est importante ?
— Non, reconnut Nesta. J’étais seulement curieuse. »
Bryce se mordit la lèvre. Quel
était
le pouvoir des Asteri ? Ou le sien ? Le sien était la lumière, mais peut-être que le leur était en fait la force brute d’une étoile – d’un Soleil. Si chaud et puissant qu’il pouvait tout détruire sur son passage. Ce n’était guère une pensée réconfortante, alors, cherchant à changer de sujet, Bryce demanda à Nesta : « C’est quel genre d’épée, d’ailleurs ? » Sa poignée simple, ordinaire, dépassait de l’épaule de la guerrière.
« Elle peut tuer ce qui est impossible à tuer.
— Tout comme l’Épée Stellaire », enchaîna Bryce tranquillement, puis elle désigna la hanche d’Azriel. « Ta dague peut-elle aussi tuer ce qui est impossible à tuer ?
— Elle s’appelle le Révélateur de Vérité », expliqua-t-il de cette voix douce, comme des ombres qui parleraient. « Et non, elle ne peut pas. »
Bryce haussa les sourcils. « Alors est-ce qu’elle… dit la vérité ? »
L’ombre d’un sourire, plus effrayant que l’air glacé autour d’eux. « Elle oblige les gens à le faire. »
Bryce en aurait frissonné, si elle n’avait pas surpris Nesta en train de lever les yeux au ciel. Ce qui lui donna assez de courage pour oser demander au guerrier ailé : « D’où vient cette dague ? »
Elle ne décela qu’une prudence froide dans ses yeux noisette. « Pourquoi est-ce que tu veux le savoir ?
— Parce que l’Épée Stellaire – elle désigna la lame dans son dos – chante pour elle. Je sais que tu le sens, aussi. » Autant aborder frontalement le sujet. « Ça te rend dingue, pas vrai ? insista Bryce. Et c’est encore pire quand je ne suis pas loin. »
Le visage d’Azriel resta imperturbable.
« C’est ça, répondit Nesta à sa place. Je ne l’ai jamais vu aussi nerveux. »
Il foudroya son amie du regard. Mais il reconnut : « Elles semblent vouloir être ensemble. »
Bryce hocha la tête. « Quand j’ai atterri dans ce jardin, elles ont immédiatement réagi quand elles se trouvaient à proximité l’une de l’autre.
— Qui se ressemble s’assemble, médita Nesta. Un grand nombre de choses magiques réagissent les unes aux autres.
— C’était unique. On aurait dit… comme une réponse. Mon épée étincelait de lumière. Cette dague brillait de ténèbres. Elles ont toutes les deux été forgées dans le même métal noir. De l’iridium, c’est ça ? » D’un geste du menton, elle indiqua la dague d’Azriel. « Un minerai provenant d’une météorite ? »
Le silence du guerrier était suffisant pour confirmer sa théorie.
« Je vous l’ai dit dans ce cachot, poursuivit Bryce. Il existe littéralement une prophétie dans mon monde au sujet de mon épée et d’une dague qui réuniraient notre peuple.
Quand le couteau et l’épée seront réunis, notre peuple le sera aussi
. »
Nesta eut l’air perplexe. « Et tu crois vraiment qu’il s’agit de cette dague en particulier ?
— Elle coche trop de cases pour que ce ne soit pas le cas. »
Bryce leva une main qui saignait toujours, et vit leur manière de se raidir. Mais elle enroula ses doigts et conclut : « Je les sens. Plus je me rapproche et plus l’appel est puissant.
— Alors ne t’approche pas trop », l’avertit Nesta, et Bryce baissa la main.
Elle observa les murs sculptés, et pivota. « Ces reliefs racontent aussi une histoire, vous savez. »
Nesta admira les images : les trois fae qui dansaient au premier plan, les étoiles au-dessus, les îles éparpillées. La montagne sur l’île avec le château sur le plus haut sommet. Et à nouveau, toujours un rappel de cet inframonde qui souffrait en dessous.
Memento Mori. Et in Avallen ego
. « Quel genre d’histoire ? »
Bryce haussa les épaules. « Si j’avais quelques semaines devant moi, je pourrais faire le tour et l’analyser.
— Mais tu ne sais rien de notre histoire, dit Nesta. Tu n’aurais aucun contexte.
— Je n’ai pas besoin de contexte. L’art a une langue universelle.
— Comme celle qui est tatouée dans ton dos ? »
D’accord. À leur tour de poser des questions. « Votre amie – Amren. Elle a dit que c’était la même langue que dans un livre ? »
Le visage de marbre, Azriel demanda : « Comment tu l’appelles dans ton monde – cette langue ? »
Bryce secoua la tête : « Je n’en sais rien. Je vous ai dit la vérité là-haut. Avec mon amie nous… nous avions beaucoup bu un soir. » Et fumé une tonne d’hilaracine, mais ils n’avaient pas besoin de savoir ça, ni d’une explication sur les drogues de Midgard. « Je m’en souviens à peine. Elle disait que ça voulait dire :
L’Amour est Tout-Puissant
. »
Nesta fit claquer sa langue, sans aucun mépris. Plutôt quelque chose comme de la compréhension.
Bryce poursuivit : « Elle prétendait qu’elle avait choisi l’alphabet au hasard dans un livre de la boutique de tatouage, mais… je pense que ce n’était pas le cas. » Il fallait qu’elle s’éloigne du sujet du Cor. Vite. Surtout parce que Nesta était celle qu’ils avaient appelée pour inspecter son tatouage.
Azriel s’enquit : « Comment ton amie connaissait-elle cette langue ?
— Je l’ignore toujours. Cela fait des mois que j’essaie de découvrir ce qu’elle savait.
— Pourquoi ne pas juste lui poser la question ? contra Nesta.
— Parce qu’elle est morte. »
Le ton était un peu plus sec qu’elle ne l’avait voulu. Mais quelque chose se brisa en elle quand elle prononça ces mots, même si elle vivait avec cette réalité, chaque jour, depuis plus de deux ans maintenant. « Les Asteri l’ont fait assassiner, puis ont fait passer sa mort pour un meurtre démoniaque. Elle était à deux doigts de découvrir une vérité majeure sur les Asteri et notre monde, donc ils l’ont fait disparaître.
— Quelle vérité ? »
La question venait d’Azriel.
« Là aussi, je cherche des réponses, dit Bryce.
— La langue de ce tatouage en fait partie ? insista Azriel.
— Je ne sais pas – j’ai seulement appris qu’elle avait découvert la véritable nature des Asteri, ce qu’ils faisaient aux mondes qu’ils avaient conquis. Si jamais je rentre chez moi… » Son cœur se fit
incroyablement lourd. « Si jamais je rentre chez moi, peut-être que j’apprendrai le reste. »
Le silence retomba. Puis Nesta désigna d’un signe de tête les trois fae qui dansaient au-dessus de Bryce. « Alors qu’est-ce que ça veut dire ? Si tu n’as pas besoin d’un contexte. »
Bryce examina le relief. La danse, les étoiles, les îles idylliques en arrière-plan. Et elle répondit doucement : « Ça veut dire qu’il y avait autrefois de la joie dans ce monde. »
Silence. Puis Nesta : « C’est tout ? »
L’attention de Bryce resta rivée sur les danseuses, les étoiles, les terres luxuriantes. Ignora les ténèbres en dessous. Elle se concentra sur le bon – toujours le bon. « N’est-ce pas tout ce qui compte ? »
OceanofPDF.com

13
I
l fallut cinq heures pour que la Reine Vipère daigne recevoir Ithan.
Cinq heures, plus le fait qu’Ithan ait ouvert la porte du couloir où se tenaient deux assassins fae et qu’il menace de commencer à démolir l’entrepôt.
Alors, et alors seulement, il fut escorté ici, dans son bureau.
Il avait laissé Flynn, Dec, Marc et Tharion en train de débattre à voix basse, non seulement de comment ils allaient quitter le Marché de la Viande, mais aussi de savoir s’ils pouvaient faire confiance à la Biche ou non. Les sylphes, choquées par la mention de leur reine perdue, s’étaient retirées dans la chambre de Tharion avec Sigrid. La dragonne n’avait pas émergé de la sienne.
Mais Ithan en avait assez de débattre, de poser des questions. Il n’avait jamais été très bon à ce jeu. Peut-être que c’était l’athlète en lui qui voulait juste
faire
quelque chose.
Peu importe qu’ils puissent faire confiance à la Biche ou pas. Si elle pouvait les emmener à Pangera, au plus près de leurs amis… il accepterait son offre. Mais il devait d’abord sortir un ami d’ici.
Ithan s’assit sur un vieux fauteuil vert dans un bureau vraiment délaissé, observant la Reine Vipère appuyer sur une touche après l’autre sur un ordinateur qui aurait pu passer pour une doublure d’un bloc de ciment.
Une statue de Luna reposait au sommet de cet ordinateur, la flèche pointée sur le visage de la Reine Vipère. Quelques
clics
supplémentaires délibérés de ses longs ongles sur le clavier et elle tourna ses yeux verts sur Ithan.
« Alors, pourquoi tous ces glapissements ? »
Ithan croisa les bras. Sur le bureau lui-même, il y avait une statuette de Cthona, sculptée dans de la pierre noire. L’un des bras de la déesse berçait un bébé contre sa poitrine nue. De l’autre, elle tendait un orbe – Midgard – dans la pièce. Cthona, créatrice des mondes. Il la toucha d’un geste négligent, rassemblant son courage.
« Je veux discuter de ce que vous allez faire au sujet de Sabine », dit-il.
La Reine Vipère se recula dans son fauteuil, faisant danser ses cheveux au carré. « Pour autant que je le sache, quand Amelie Ravenscroft s’est réveillée après avoir eu la gorge tranchée par mes gardes, elle a cherché la prima présomptive, traîné sa carcasse chez elle et a nourri Sabine d’un régime continu de coruscance pour la régénérer. Elle est déjà sur pied. »
Le sang d’Ithan se glaça dans ses veines. « Donc Sabine s’est remise rapidement. »
La Reine Vipère pencha la tête. « Vous attendiez-vous à autre chose ? »
Il ne répondit pas. Et demanda à la place : « Et vous allez nous livrer, Sigrid et moi, à Sabine ? »
La Reine Vipère ouvrit un tiroir, en tira un paquet argenté de cigarettes et en porta une à ses lèvres. « Tout dépend de la gentillesse avec laquelle vous allez me demander de ne pas le faire, Holstrom. » La cigarette montait et descendait à chaque mot. Elle prit son briquet et en alluma le bout, aspirant une grande bouffée.
« Que faudra-t-il ? »
La fumée s’échappa de sa bouche, en même temps qu’elle l’évaluait. Sa langue glissa sur sa lèvre inférieure violette. Goûtant – humant. À la manière dont les serpents sentaient.
« Faisons d’abord les présentations. Nous ne nous sommes jamais vus, n’est-ce pas ?
— Salut. Ravi de vous rencontrer.
— Tellement grincheux. Je pensais que vous aviez le cœur tendre. »
Il exhiba ses crocs. « Je ne vois pas pourquoi vous imaginez une chose pareille. »
Elle tira une autre bouffée de sa cigarette. « N’avez-vous pas enfreint des ordres de Sabine et conduit un petit groupe de loups dans le Pré de l’Asphodèle pour sauver les humains ? Pour sauver les plus vulnérables de la Maison de la Terre et du Sang ? »
Il gronda : « Je faisais une bonne action. Il n’y a pas grand-chose à dire de plus. »
La Reine Vipère expira un panache de fumée, plus proche du dragon que celui qui se trouvait en haut. « Ça reste à prouver. »
D’un air de défi, il rétorqua : « Vous avez aussi envoyé vos hommes pour nous aider ce jour-là.
— Je faisais une bonne action, répéta tranquillement la Reine Vipère. Il n’y a pas grand-chose à dire de plus.
— Peut-être que vous vous sentirez encline à faire une bonne action aujourd’hui aussi.
— Acheteur ou vendeur, Holstrom ? »
Ithan tenait fermement son loup en laisse, qui lui hurlait de commencer à détruire des choses. « Écoutez, je ne joue pas à ces jeux-là.
— Quel dommage. » Elle examina ses ongles manucurés. « Sabine non plus. Vous les loups, vous êtes si
ennuyeux
. »
Ithan ouvrit la bouche, puis la referma. Réfléchit à ce qu’elle avait dit, ce qu’elle avait fait. « Vous n’aimez pas Sabine. »
Elle esquissa lentement un sourire. « Qui l’apprécie ? »
Il serra les poings. « Si vous ne l’aimez pas, pourquoi l’avoir laissée partir ?
— Je pourrais vous poser la même question, petit. Vous l’aviez en joue – pourquoi ne pas l’avoir achevée ? » Ithan ne put empêcher son corps de se raidir. « Bien sûr, poursuivit la Reine Vipère, l’héritière Fendyr – Sigrid, c’est ça ? – doit être celle qui s’en charge. Les loups n’appellent-ils pas cela… défier l’autorité ?
— Seulement lors d’un combat ouvert, devant des membres de la meute de la Tanière faisant office de témoins. Si Sigrid avait abattu Sabine la nuit dernière, ce serait passé pour un assassinat.
— Question de sémantique. »
Un frisson parcourut son dos. « Vous voulez la mort définitive de Sabine. » Elle ne répondit rien. « C’est votre prix, donc ? Vous voulez que je tue…
— Oh non. Je n’
oserais
pas me mêler à des intrigues politiques de ce genre.
— Seulement la drogue et la misère, c’est ça ? »
Une fois encore, ce lent sourire. « Que dirait votre cher frère s’il savait que vous étiez ici, avec des gens de mon espèce ? »
Ithan ne lui accorderait pas la satisfaction de le voir réagir. « Dites-moi ce qu’il faudrait pour que vous nous laissiez tous partir d’ici.
— Un combat. » Elle éteignit sa cigarette. « Juste un combat. De votre part. Un évènement privé, ronronna la Reine Vipère. Seulement pour moi.
— Pourquoi ?
— J’attache une grande importance à l’amusement. Le mien, en particulier. » Elle sourit à nouveau. « Un combat pour une exfiltration en toute sécurité – et la liberté de Ketos. Vous gagnez, et tout est à vous. Rien d’autre n’est nécessaire, en dehors de ça. »
Putain, il aurait dû emmener Marc avec lui – il aurait longuement réfléchi et repéré les traquenards à un kilomètre à la ronde.
Mais Ithan savait que s’il sortait d’ici, s’il allait chercher quelqu’un d’autre, cette possibilité disparaîtrait. C’était à lui de décider et à lui seul.
« Je me bats, et vous nous laissez tous partir. Immédiatement. »
Elle baissa la tête. « Je vous fournirai même une voiture pour vous emmener où vous voudrez. »
Un combat. Il s’était très souvent battu dans sa vie. « Je ne prendrai pas de votre venin, précisa Ithan.
— Qui a dit que je vous en proposais ? »
Un sourire.
« Vous libérez aussi Tharion de cette substance, ajouta Ithan. Finies les conneries exaltantes.
— Je me sens offensée, Holstrom. C’est un lien sacré parmi mes semblables.
— Il n’y a rien de sacré à vos yeux. »
La Reine Vipère leva un doigt et fit tourner la statuette de Luna dans sa direction, la flèche pointant maintenant vers lui ? « Oh ?
— Les apparences ne valent rien, si elles ne sont pas suivies des faits. »
Un autre petit sourire. « Tellement moralisateur. »
Ithan soutint son regard, lui laissant entrevoir son loup, du moins ce qu’il en restait.
Il devait y avoir un piège. Mais il était à court de temps – et il ne voyait pas d’autre option pour sortir de ce guêpier.
« D’accord. Un combat.
— Nous avons un accord », ronronna la Reine Vipère. Elle se leva et se dirigea vers la porte, son corps ondulant d’une grâce sinueuse. « Le combat aura lieu à 22 heures demain. Vos amis pourront venir le voir, s’ils le souhaitent. »
Elle ouvrit la porte, lui ordonnant clairement de quitter les lieux. Ithan obéit, et elle sortit un autre paquet de cigarettes, doré celui-là. Il franchissait le seuil quand elle dit : « Je vous trouverai un adversaire digne de vous, ne vous en faites pas. »
La Reine Vipère eut un sourire narquois. Et elle ajouta avant de lui claquer la porte au visage : « Faites en sorte que votre frère soit fier de vous. »
Lidia Cervos se brossa les cheveux, assise devant sa coiffeuse dans sa chambre richement ornée au palais des Asteri. Une monstruosité de soie dorée, de velours ivoire et de chêne poli, qui surplombait les sept collines de la ville. La chambre parfaite pour le chien fidèle et bichonné des Asteri.
Personne ne s’était étonné, ou ne lui avait posé de questions, quand elle s’était rendue à Lunathion un peu plus tôt dans la
journée pour remettre un message à Célestina, faire un arrêt pour se ravitailler au Marché de la Viande et prendre des « petits cadeaux pour les invités ». Même Mordoc s’en fichait.
Mais ses alliés étaient eux aussi persuadés qu’elle était le toutou fidèle de leurs ennemis.
Voilà pourquoi elle était ici. Seule. Priant que Declan Emmet et ses amis viennent à sa rencontre. Priant qu’elle ait correctement jaugé la Reine des Sylphes, quelques étages plus bas.
La porte de la salle de bains s’ouvrit, laissant échapper de la vapeur, et Pollux émergea, entièrement nu et brillant de sa douche. « Tu n’es pas habillée ? » demanda-t-il, en fronçant les sourcils à la vue de la robe de chambre en soie gris colombe. Froncement qui s’accentua quand ses yeux s’attardèrent sur ses cheveux, lâchés et pas encore coiffés. « On part dans quinze minutes. »
Voilà, c’était parti – le début d’une danse complexe.
« Mon cycle vient de commencer, dit-elle, en posant une main sur son bas-ventre. Excuse-moi auprès d’eux. »
Pollux plaqua ses cheveux blonds en arrière et s’approcha d’elle, son sexe imposant se balançant à chaque pas. Ses ailes blanches suintaient d’un filet d’eau sur le tapis couleur crème. « Rigelus nous a personnellement demandé d’être présents. Prends un remontant.
— Je l’ai fait », répondit-elle, montrant une pointe de colère. Ce n’était pas un mensonge.
Elle
avait
pris une potion – un de ses contraceptifs d’urgence, de crainte que son plan habituel n’échoue. Il avait déclenché son cycle avec deux semaines d’avance.
Pile à cet instant, Pollux inspira, détectant l’odeur de son sang. « Tu es en avance. »
Il le savait, parce qu’il détestait la baiser quand elle saignait. Elle en était venue à choyer son cycle. Pollux allait généralement tourmenter quelqu’un d’autre cette semaine-là.
Elle croisa son regard, ne serait-ce que parce que son sexe se trouvait devant son visage et qu’elle n’avait aucune envie de le regarder une seconde de plus dans son existence. Le remontant
agit alors et la nausée lui retourna l’estomac – accompagnée d’un éclair de douleur.
Elle n’eut pas à faire semblant de tressaillir. « Dis à Rigelus que je m’excuse. »
Pollux l’observa sans une once de pitié. Au contraire, son sexe se durcit. Un chat qui prenait plaisir aux souffrances de son repas.
Mais elle l’ignora, revenant au miroir. Une main large, puissante, caressa ses cheveux, les repoussant sur le côté. Puis des lèvres trouvèrent son cou, sa langue léchant la peau sous son oreille. « J’espère que tu te sentiras mieux très vite. »
Lidia s’obligea à lever la main vers ses cheveux. À plonger ses doigts dans les mèches humides et à émettre un bruit sourd. Il aurait pu s’agir de douleur ou de désir. Pour le Malleus, c’était la même chose. Il recula, se masturbant d’une main tandis qu’il se dirigeait vers leur dressing, ses ailes blanches resplendissantes derrière lui.
Elle était dans leur lit – un énorme amoncellement d’oreillers en plume et de draps en soie – quand Pollux sortit quinze minutes plus tard, vêtu d’un costume à l’effet dévastateur. Une apparence éblouissante pour un monstre.
« Lidia », ronronna le Marteau, dont la voix riche était lacée de possessivité, et il disparut.
Elle resta allongée dans le lit, luttant contre son estomac qui se rebellait et cette nausée qui n’était pas uniquement liée à son cycle. Elle ne se leva que dix bonnes minutes plus tard.
Elle se précipita dans la salle de bains, toujours humide de la douche de Pollux – en général si chaude qu’elle se demandait s’il essayait d’ébouillanter le mal qu’il avait en lui – et en sortit un sac de produits d’hygiène féminine qu’elle savait qu’il n’ouvrirait jamais. Comme si le fait de toucher un tampon risquait de flétrir son sexe et de le rendre impuissant.
À l’intérieur du sac, il y avait un téléphone portable prépayé. Il en arrivait un nouveau chaque mois dans une boîte de tampons. Elle fit couler la douche à nouveau, brouillant tous les bruits identifiables qui auraient pu être repérés par les caméras du palais,
placées sur les murs à l’extérieur, ou par quiconque se trouvait à l’autre bout de la ligne. Puis elle composa un numéro.
Une opératrice répondit. « Carrelage et revêtement de sol Fincher. »
Elle transforma sa voix en une mélodie douce et suave. « Je cherche un parquet en frêne sur mesure, en sept par sept ?
— Un instant, je vous prie. »
Une autre sonnerie. Puis une femme différente prit la parole : « Service des parquets en frêne sur mesure, sept par sept. »
Lidia lâcha un petit soupir. Elle n’avait appelé qu’une seule fois auparavant, il y a bien longtemps. Ils avaient continué de lui envoyer un téléphone prépayé après l’autre, en cas d’urgence. Chaque mois, elle les avait détruits, sans s’en être servie.
Là, c’était une urgence.
« Ici Daybright », répondit-elle, en reprenant sa voix normale.
La femme au bout de la ligne inspira brutalement. « Par Solas. »
Lidia poursuivit rapidement : « J’ai besoin que tous les agents soient mobilisés et prêts à se mettre en mouvement dans trois jours. »
La femme s’éclaircit la gorge. « Je… Agent Daybright, je ne pense pas qu’il y ait qui que ce soit à mobiliser. »
Lidia cligna lentement des yeux. « Expliquez-vous.
— Nous avons subi trop de pertes, perdu trop de gens. Et après la mort de l’agent Silverbow, un grand nombre de personnes ont abandonné la cause.
— Combien en reste-t-il ?
— Quelques centaines, peut-être. »
Lidia ferma les yeux. « Et aucun ne peut être utilisé maintenant pour…
— Le commandement a mis un terme à toutes les missions. Ils entrent en clandestinité.
— Mettez-moi en contact avec le commandement dans ce cas.
— Je… Je ne suis pas autorisée à faire ça. »
Lidia ouvrit les yeux. « Dites au commandement que je ne parlerai qu’à eux, et seulement à eux. Cette information est susceptible de leur offrir une chance de survie. »
L’opératrice marqua une pause, prenant la situation en compte. « Si ce n’est pas…
— Ça l’est. Dites-leur que c’est quelque chose qu’ils veulent faire depuis très longtemps. »
Une autre pause. Réfléchissant probablement à tout ce qu’elle savait. « Un instant. »
Il fallut quelques minutes avant d’avoir un homme au téléphone. Pour que Lidia énonce les mots de passe servant à l’identifier, à vérifier son identité ainsi que celle de son interlocuteur. Pour qu’elle explique le plan qu’elle avait lentement établi. Pour que l’Ophion survive un jour de plus, oui… mais bien plus encore, pour obtenir à leur insu l’aide dont elle avait besoin pour que Ruhn survive.
Deux jours. Lidia l’abandonna en lui laissant une date, un point de départ et l’ordre de se tenir prêt. Il ne fallait pas rater le signal. Elle ne pouvait qu’espérer qu’Ophion se montrerait comme le commandant l’avait promis.
Lidia raccrocha, et broya le téléphone dans sa main jusqu’à ce qu’il ne reste plus que des morceaux de plastique et de verre. Puis elle ouvrit la fenêtre de la salle de bains, comme si elle cherchait à aérer la pièce et jeta les petites pièces dans la nuit étoilée.
Bryce affronta une autre rivière, celle-ci glacée, dans laquelle elle s’enfonça jusqu’à la taille. Mais au moins son étoile continuait d’indiquer un point devant eux, il n’aurait donc pas à nager. Ils pataugèrent dans l’eau en silence, les mains de Bryce qui saignaient encore piquaient sous le baiser de la rivière et elle trembla quand ils émergèrent de l’autre côté.
« Donc, cette étoile à huit branches, dit Nesta, en rompant le silence de leur marche où seul résonnait le couinement de leurs chaussures, c’est le symbole des Célestes dans ton monde. Est-ce qu’il veut dire autre chose ?
— Pourquoi toutes ces questions là-dessus ? » interrogea Bryce, en claquant des dents. Azriel marchait quelque part derrière elles,
aussi silencieux que la mort, mais elle savait qu’il écoutait chaque mot.
Nesta n’ajouta rien d’autre et Bryce songea qu’elle ne répondrait peut-être pas, quand finalement elle dit : « J’ai eu un tatouage dans mon dos – récemment. Magique, qui a maintenant disparu. Mais c’était celui d’une étoile à huit branches.
— Et ?
— Et la magie, le pouvoir du marché qui avait provoqué son apparition… il a choisi ce dessin. L’étoile ne signifie rien pour moi. Je me suis dit qu’elle était peut-être liée à mon entraînement, mais sa forme était identique à la cicatrice sur ta poitrine.
— Donc, nous sommes manifestement destinées à devenir les meilleures amies », la taquina Bryce. Pas un sourire ni un rire de la part de Nesta. Bryce demanda : « Est-ce que… est-ce que c’est pour ça que tu t’es portée volontaire pour venir me chercher ?
— J’appartiens au monde des fae depuis assez longtemps pour savoir qu’il y a des forces qui viennent parfois nous guider, nous pousser en avant. J’ai appris à les laisser faire. Et à écouter. » Nesta eut un sourire en coin. « C’est pour ça que je ne t’ai pas tuée quand tu as suivi ta coruscance dans la rivière. Tu faisais la même chose. »
La poitrine de Bryce se serra. Cette femme avait une histoire à raconter, et que Bryce, en d’autres circonstances, aurait aimé entendre. Mais avant qu’elle pût envisager de lui poser des questions, une chose blanche et monstrueuse surgit devant eux. Un squelette aux os énormes.
« Le ver ? » demanda-t-elle, même si elle se rendait compte que ce n’était pas le cas. Cette chose était différente, avec un corps semblable à celui d’un sobek. Chaque dent était aussi grande que la main de Bryce.
« Non, répondit Azriel derrière elles, le tumulte de la rivière étouffant ses paroles. Et je ne pense pas qu’un ver l’ait mangé, vu que le squelette est intact.
— Tu sais de quoi il s’agit ?
— Non. Et une partie de moi est soulagée de ne pas le savoir.
— Tu crois qu’il y en a d’autres plus loin ? demanda Nesta à Azriel, en scrutant les ténèbres.
— J’espère pas », lui dit-il. Bryce frissonna et saisit l’opportunité d’avancer, ouvrant la voie, abandonnant ces os anciens et terrifiants loin derrière eux.
Le rugissement terrible de la rivière résonnait toujours quand les sculptures changèrent. En règle générale, elles étaient pleines de vie et d’action et de mouvement. Mais celle-ci était plus simple, clairement destinée à être le centre de l’attention. Quelque chose d’une grande importance pour celui ou celle qui l’avait gravée.
Une arche avait été représentée, des étoiles brillaient au-dessus. Et sous cette arche, une silhouette masculine, dont l’image avait été recréée avec une profondeur impressionnante. Il levait la main en guise de salutation.
Et Bryce aurait regardé de plus près, si le middengard n’avait pas explosé de la rivière derrière eux.
OceanofPDF.com

14
L
e middengard était enfin arrivé. Exactement selon le plan de Bryce.
Elle avait laissé son sang couler pour lui pendant tout le trajet, pour qu’il suive leur piste, grattant en permanence les croûtes pour rouvrir ses plaies – celles qu’elle s’était faites intentionnellement en « tombant » dans le ruisseau. Si le ver s’appuyait sur l’odeur pour chasser, alors elle avait créé un véritable panneau lumineux qui conduisait droit sur eux. Elle ne savait pas quand ou comment il attaquerait, alors elle avait attendu.
Et elle était prête.
Bryce recula, quand non seulement les ombres, mais aussi la lumière bleue s’embrasèrent du côté d’Azriel – accompagnées des ondulations de la flamme argentée de Nesta. Dos à dos, ils affrontaient l’énorme créature avec une concentration affûtée. Ataraxia brillait dans la main de Nesta. Le Révélateur de Vérité vibrait avec les ténèbres d’Azriel.
C’était maintenant ou jamais. Ses jambes se tendirent, prêtes à piquer un sprint.
Les yeux de Nesta glissèrent sur Bryce une fraction de seconde. Comme si elle comprenait enfin : la main « qui ne guérissait pas » de Bryce. Le sang qu’elle avait étalé sur les murs. Ses réflexions sur le réseau fluvial dans ces grottes, évaluant ce qu’ils savaient concernant le terrain et le ver. Pour lâcher cette chose – sur
eux
.
« Je suis désolée », lui dit Bryce. Avant de se mettre à courir.
Elle ne leur voulait aucun mal – elle n’avait pas menti sur ce point. Ils pouvaient sans aucun doute affronter le ver et s’en sortir. Nesta avait dit que sa sœur l’avait fait.
Mais Bryce avait besoin de savoir ce qu’Urd l’avait envoyée découvrir. S’il s’agissait de renseignements pouvant l’aider ou faire du mal à son monde… elle refusait que ces gens soient au courant. S’en servent contre elle. Les offrent aux Asteri. Ou les manipulent contre Midgard à leur avantage. Peu importe ce qu’il se trouvait devant, ce n’était que pour elle.
Bryce fonça dans le tunnel, son chemin éclairé par des éclairs de flamme argentée et de magie bleue. Les pouvoirs de Nesta et d’Azriel, qui éclataient comme de la lumière face à ce ver cauchemardesque.
Les visages gravés dans le tunnel observaient la fuite de Bryce avec des yeux froids, accusateurs. Sa respiration lui cisaillait la gorge. Elle n’avait aucune idée de la distance qu’elle avait parcourue, il fallait qu’elle aille un tout petit peu plus loin…
Un cri rebondit sur les rochers derrière elle. Pas celui d’une personne qui la pourchassait, mais de quelqu’un qui avait mal. Azriel. Elle jeta un œil par-dessus son épaule au moment où sa lumière bleue disparaissait.
Puis le hurlement d’une femme résonna dans la grotte et la flamme argentée de Nesta se volatilisa aussi, seule la coruscance de Bryce éclairait le chemin. Ne laissant que les ténèbres et le silence derrière elle.
Elle devait continuer. Ils étaient tous deux des guerriers accomplis. Ils allaient bien.
Mais ce silence, interrompu par la respiration de Bryce, et ses pas qui battaient le sol…
Elle était la reine dans l’art de raconter des conneries. Elle les avait distraits, les avait empêchés de la considérer comme une garce manipulatrice, mais…
Bryce ralentit, puis s’arrêta. Les ténèbres se profilaient dans son dos.
Elle se trouva face à face avec une scène représentant un immense champ de bataille devant les grands murs d’une cité, des fae, des horreurs ailées et des bêtes rugissantes, toutes en guerre, ancrées dans la souffrance et la douleur. L’un des fae se tenait debout au premier plan, transperçant un autre guerrier fae dans la bouche.
Des fae contre des fae. Ce qui n’aurait pas dû la troubler. N’aurait pas dû la paralyser ainsi : l’expression sans pitié de la guerrière alors qu’elle enfonçait sa lance dans le visage à l’agonie de la guerrière devant elle. Voir ce relief n’aurait pas dû perturber quelque chose en elle.
Elle avait compris depuis bien longtemps que ce genre de chose faisait partie des fae. Elle se rassurait en se disant qu’elle n’était pas comme eux, et ne le serait jamais.
Pourtant, ce qu’elle venait de faire…
Elle n’était pas un monstre. Ou l’était-elle ?
Peut-être qu’elle le regretterait. Elle savait que Hunt l’aurait engueulée d’avoir tendu une embuscade juste pour venir en aide aux gens qu’elle venait de piéger.
Mais Bryce se remit à courir, se précipitant dans la grotte. Vers Nesta et Azriel.
Et elle priait pour qu’il lui reste quelque chose à sauver.
En retraçant ses pas, Bryce se rendit compte que ce qu’elle avait d’abord pris pour le rugissement de la rivière était en fait les mouvements fracassants de l’énorme corps du ver. Azriel et Nesta avaient dû commettre la même erreur.
Dans la pénombre, sa coruscance projetait une lumière argentée sur les murs, faisant jaillir le monde en contraste saisissant.
Sa coruscance ne lui avait jamais paru si… vide auparavant. Lorsqu’elle l’avait guidée, elle avait été réconfortante, elle avait apporté des couleurs et des étincelles dans cet univers de nuit éternelle. Maintenant, se balançant dans tous sens à chaque pas, elle semblait agressive. Terne.
Comme si même la lumière était dégoûtée par son comportement.
Nesta et Azriel n’étaient pas dans le tunnel près des sculptures de l’arche. D’après les tremblements du sol et les claquements de mâchoires, ils avaient repoussé le ver du côté de la rivière.
Bryce se reprit juste à temps pour ralentir avant d’atteindre la rive, se rappelant l’entraînement de Randall.
Observer, évaluer, décider.
Alors elle se rapprocha de l’eau tourbillonnante, une main posée sur son étoile pour étouffer son aura, et…
Ils n’étaient pas là. Aucun signe du ver ou de son repas. La nausée lui retourna l’estomac. Ils avaient pourtant l’air éminemment efficaces et durs à cuire. Ce ver n’aurait sûrement pas pu…
Et si.
Nesta gisait, étendue sur un gros rocher dans la rivière, à moins de trois mètres de l’endroit où Bryce se trouvait. Aucun signe du ver ou d’Azriel. Peut-être qu’il l’avait déjà dévoré. Et reviendrait bientôt pour l’autre partie de son repas.
Oh, par les dieux, c’était sa faute, elle avait merdé au-delà de tout pardon possible…
Bryce se précipita vers la forme allongée de Nesta, pataugeant dans l’eau glacée, glissant sur les pierres, la rivière écumant autour de sa taille dans le violent courant tandis qu’elle retournait la femme…
Les yeux de Nesta s’ouvrirent. Et brillèrent de rage.
Une main s’enroula autour de la gorge de Bryce. Une lame s’enfonça dans son dos. Et la voix, à peine plus forte qu’un murmure d’Azriel cracha : « Donne-moi une seule bonne raison de ne pas t’enfoncer ma dague dans la colonne. »
Bryce montra les dents. « Parce que je suis revenue vous aider ? »
Nesta eut un grognement sarcastique, se remettant sur pied. Totalement indemne.
« Le ver ? » parvint à demander Bryce, en essayant de ne pas penser au couteau orienté pour la perforer. Ou le tiraillement et le ronronnement de l’Épée Stellaire et de la dague, si proches d’elle maintenant.
« Il nous traque, bouillonna Nesta en scrutant la rivière, le tunnel.
— Alors
courez
, putain, haleta Bryce. Le tunnel s’ouvre…
— On ne part pas d’ici en laissant cette chose en vie », rétorqua Azriel, d’un air assassin.
Nesta dégaina Ataraxia, dont la lame luisait faiblement. Son comportement était calme, comme si ce n’était rien d’autre qu’une journée de travail normale.
Par Solas. Randall la tuerait pour avoir été aussi stupide. « Vous m’avez attirée ici. »
Nesta hocha la tête vers Azriel, qui retira sa lame, mais garda une main sur l’épaule de Bryce, soit pour l’empêcher de bouger, soit pour l’aider contre le courant tempétueux de la rivière. « Tu m’as sauvée des pièges dans les murs. C’était logique de supposer que tu aurais une conscience qui allait avec ce cœur tendre. »
Oubliez ça : sa
mère
la tuerait pour avoir été aussi stupide.
« Je… », commença Bryce.
Mais Nesta l’interrompit : « Laisse tomber. »
Le ton sec fut suffisant pour inciter Bryce à observer les ténèbres de la rivière, le tunnel des deux côtés. Même l’appel de l’Épée Stellaire et du Révélateur de Vérité devint secondaire quand elle demanda : « Comment il a disparu ?
— De profondes fosses dans le lit de la rivière, murmura Azriel. Il a eu un aperçu du pouvoir de Nesta et il a plongé dans l’une d’elles. Mais d’après le tremblement de la terre… il est resté non loin. Il nous observe.
— Alors pourquoi est-ce qu’on est au milieu de l’eau ? »
Nesta lui adressa un sourire en coin : « Appât. »
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
La Reine Vipère aurait aussi bien pu tirer une balle dans le ventre d’Ithan. Comme si elle savait précisément à quel point Connor aurait eu honte de voir jusqu’où il était tombé.
« Qu’est-ce qu’elle va faire au sujet de Sabine ? » demanda Tharion à Ithan quand il entra dans la suite une fois de plus. Ah oui, c’était ce qu’il leur avait raconté qu’il allait lui demander.
« Rien », répondit Ithan.
Sigrid s’assit sur le canapé à côté de Declan, regardant ses doigts voler sur son téléphone.
« Où est Marc ? s’enquit Ithan.
— Il a sorti la carte privilège de l’avocat, répondit Flynn à la place de Dec. Il a raconté des conneries sur des trucs légaux aux gardes. Il a reçu un message de la Reine Vipère à la minute où tu es parti, disant qu’il était libre de quitter les lieux. »
Voilà donc ce que la Reine Vipère était en train de taper sur son ordinateur.
« Pour aller où ?
— À son cabinet, intervint Dec, toujours concentré sur son téléphone. Il est allé voir s’il y avait un moyen légal de nous faire sortir de ce merdier.
— J’ai peut-être une solution pour ça », dit Ithan.
Ils se tournèrent tous vers lui.
Tharion demanda doucement : « Qu’est-ce qu’elle t’a proposé, petit ?
— Rien que je ne sois capable d’encaisser. »
Le triton se tenait à côté de la table près de la fenêtre qui donnait sur l’arène de combat. « Est-ce que tu…
— Un seul combat, de ma part. Demain soir. »
Les yeux de Sigrid s’agrandirent. « Quel genre de combat ? »
Ithan désigna la fenêtre derrière Tharion. « Un de ces jolis spectacles. En bas.
— Elle a dit contre
qui
? » Il n’avait jamais vu le visage de Ketos aussi sérieux. « Tu aurais dû l’obliger à être plus précise. Elle va t’entuber – elle va tous nous entuber, d’une manière ou d’une autre. » Sa voix se durcit. « Putain, mais à quoi tu pensais ?
— Je pensais, rétorqua Ithan, au fait que
tu
as fait un choix stupide et que j’étais en train d’essayer de t’en sortir. De tous nous sortir de ce merdier. »
Tharion accusa le coup, les yeux sombres. Froids. « Je ne t’ai pas demandé de me tirer de là. Tu crois que je peux tout simplement sortir d’ici ? Je
ne peux pas
.
— La Reine Vipère a dit que tu pouvais…
— Et puis quoi ? » Le triton se remit debout. « Je serai de nouveau à la merci de la Reine du Fleuve. La Reine Vipère le sait, elle sait que je n’ai pas d’autre choix que de rester ici, avec elle. » Tharion secoua la tête, écœuré. « Tu es un putain d’imbécile. » Là-dessus, il sortit de la pièce en trombe.
Il ne régna que le silence, pendant un instant. Puis Declan prit la parole : « Tu aurais dû nous en parler d’abord.
— Ouais, bon, je ne l’ai pas fait », lâcha sèchement Ithan. Puis il poussa un soupir. « La Biche ne nous a donné que deux jours. Marc est un génie, mais les trucs légaux prennent du temps. Nous n’en avons pas.
— Le triton a raison, dit sombrement Sigrid. Tu ne devrais pas faire confiance à quelqu’un comme elle. Tous les trafiquants de vie n’ont aucun honneur.
— Je sais. »
Et l’espace d’une seconde, il le discerna dans les yeux de Sigrid – l’alpha rigide, mais juste, qu’elle pourrait devenir. Avec les cicatrices émotionnelles pour comprendre l’importance et la valeur de chaque vie.
Peut-être qu’il aurait dû l’encourager à tuer Sabine, la nuit dernière. Ithan soupira à nouveau.
Flynn s’approcha du mini-bar. « Il vaut mieux prendre un verre, Holstrom.
— Je ne bois jamais la veille d’un match. Ni même l’avant-veille.
— Crois-moi, répliqua Flynn, en mettant un verre de whisky dans la main d’Ithan, comme c’est la Vipère qui sélectionne ton adversaire, tu vas avoir envie de prendre quelque chose pour calmer tes nerfs. »
« Tu as laissé ton sang partout, pour qu’il nous suive, dit Nesta. Il en a après toi, pas nous. Donc, c’est
toi
qui vas servir d’appât pour l’attirer ici. »
Bryce les observa à tour de rôle. Ils semblaient parfaitement sérieux.
Elle désigna le rocher sur lequel Nesta était allongée il y a peu. « Alors quoi, je suis censée m’asseoir sur ce caillou et attendre que le ver se montre pour me manger ?
— C’est toi qui vois, en ce qui concerne la dernière partie, répondit-elle, en se tournant vers l’autre berge de la rivière. Mais d’après ce que j’ai vu, tu es capable de courir très vite. Tu t’en sortiras à temps. Normalement. »
Garce.
Azriel murmura : « Silence », et Bryce, sans autre option sous la main, obéit.
L’intensité de sa coruscance n’avait aucune importance. Le ver était aveugle. Et ce n’était qu’une question de temps avant qu’il ne retrouve leurs traces…
Une question de secondes, en fait.
L’instant d’avant, il n’y avait que l’eau tumultueuse. Celui d’après, un mur d’eau explosait devant Azriel, le corps titanesque du ver réduisant la puissante silhouette du guerrier à celle d’un nain.
Bryce n’avait jamais vu une créature aussi immonde, même durant l’attaque de Crescent City au printemps. Des rayons de lumière bleue jaillirent du côté d’Azriel, visant la créature…
Ils transpercèrent sa peau sombre et humide et disparurent.
Ce fut tout ce que Bryce parvint à voir avant de sauter du rocher, pataugeant dans l’eau, en direction de l’arche du tunnel.
Nesta fonça devant elle, Ataraxia dans une main, du feu argent dans l’autre. Mais le ver s’évapora, aussi rapide qu’il était apparu, et replongea dans une doline.
« Où est-il ? » hurla Nesta à Azriel, qui pivota, scrutant la rivière, le tunnel…
Derrière eux, plus proche de Bryce, le ver explosa à nouveau de l’eau, par une autre doline. Le feu argenté rugit à côté d’elle. Le ver poussa un cri strident quand le pouvoir brut percuta son flanc, faisant trembler la grotte, envoyant des débris et des pierres dans l’eau.
Puis le feu se dissipa, absorbé par sa peau. Le ver replongea à nouveau dans la rivière, dans la doline.
Azriel et Nesta se remirent dos à dos, et Bryce se ressaisit suffisamment pour demander : « Qu’est-ce qu’il s’est passé ?
— Il… il a avalé mon pouvoir, murmura Nesta.
— Ce n’est pas possible, répondit Azriel, les yeux fixés sur la rivière.
— C’est ce qu’il a fait, cracha Nesta. Je l’ai senti.
— Merde.
— Il faut fuir, dit Bryce.
— Non, répliqua Nesta, dont les yeux brûlaient à nouveau d’un feu argenté. Cette chose ne sortira pas vivante de ce combat. »
Comme pour répondre à son défi, le ver surgit de l’eau, un bond énorme, puissant, mâchoires grandes ouvertes vers Nesta, Azriel et Bryce…
Un claquement des ailes d’Azriel et ils s’envolèrent tous les trois, plus rapides que le ver ne pouvait attaquer. Il ne manqua les bottes du guerrier que d’un cheveu, avant de replonger, disparaissant une fois de plus.
« Il faut qu’on arrive à le ralentir, dit Nesta à Azriel. Pour que je puisse m’approcher avec Ataraxia.
— Si tu n’as pas réussi à le tuer avec ton pouvoir, il n’est pas dit qu’Ataraxia puisse, haleta Azriel, en les reposant sur la berge. Il brise mes liens comme s’il s’agissait de toiles d’araignées.
— Alors il faut utiliser autre chose, qui se batte à notre place », répliqua Nesta, et Azriel se tourna brusquement vers elle, l’air inquiet.
Mais Bryce intervint : « Bien. » Et elle tendit la main vers le guerrier. « Donne-moi l’Épée Stellaire. » C’était elle qui les avait conduits dans ce guêpier, elle pouvait au moins essayer de les en sortir. L’Épée Stellaire avait tué des faucheuses. Peut-être qu’elle pourrait tuer cette chose.
« Ne t’avise pas de faire ça », commença Azriel, sans s’adresser à Bryce. L’angoisse faisait pâlir sa peau dorée. « Nest… »
Une chose métallique brillait comme la lumière du soleil dans la main de Nesta. Un masque.
« Nesta », l’avertit Azriel, la voix tendue par la panique, mais trop tard. Elle ferma les yeux et le posa sur son visage. Une brise froide et étrange se déversa dans le tunnel.
Bryce avait déjà enduré ce vent, dans le quartier des Os. Un vent de mort, de décomposition, de calme. Les poils de ses bras se hérissèrent. Et son sang se glaça dans ses veines, quand Nesta ouvrit les yeux, où seule brillait une flamme argentée.
Quel que soit ce masque, quel que soit son pouvoir… il était habité par la mort.
« Enlève-le », exigea Azriel, mais Nesta tendit la main vers les ténèbres du tunnel.
Mortelle,
chuchota une voix ancienne et aride dans la tête de Bryce.
Tu es mortelle, et tu dois mourir. Memento mori. Memento mori, memento…
Des os cliquetèrent dans la pénombre. La terre trembla.
Azriel agrippa Bryce, l’attirant contre lui tout en reculant vers le mur, comme s’il était capable de leur offrir un refuge contre ce qui approchait. L’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité chantaient et tiraient sur le dos de Bryce, et ses mains la démangeaient, comme si elle sentait les armes dans ses mains…
Ce ne fut pas avant que le ver ne les trouve qu’elle vit ce que Nesta avait extirpé de l’obscurité.
Comme il l’avait fait auparavant, il sauta de la rivière, se contorsionnant dans le tunnel étroit, empêchant toute retraite. Le bouclier d’Azriel brillait d’une lueur bleutée autour d’eux. Des mâchoires grandes ouvertes révélèrent des rangées de dents destinées à déchirer les chairs, et le ver se jeta sur eux.
Mais quelque chose d’énorme et de blanc percuta le ver à la place. Une créature faite d’os pur, plus grande que le ver.
Le squelette qu’ils avaient croisé un peu plus tôt dans le tunnel. Réanimé.
Ses mâchoires s’agrippèrent au ver, ses longs membres terminés par des griffes trouvèrent une prise de part et d’autre de la bouche démoniaque du ver.
Il rugit, mais la créature tenait bon, mordant dans la tête du ver, et secouant, secouant,
secouant
…
Azriel traîna Bryce à reculons, pendant que l’épée et la dague l’appelaient, l’attirant à elles, pour qu’elle les utilise. Mais il continuait de l’emmener plus loin, plus profondément dans le tunnel tandis que la chose zombie et le ver se jetaient l’un sur l’autre. Le plafond trembla, des débris s’éparpillèrent au sol. Azriel tendit une aile, les protégeant de cette pluie meurtrière.
Mais il n’y avait rien dans ce monde pour les protéger de l’être qui se tenait à quelques pas.
Les cheveux flottant sur une brise fantôme, Nesta étincelait de ce feu argenté. Toujours dissimulée derrière son masque. Un doigt pointé vers le combat. Dirigeant la créature d’os et de mort pour qu’elle attaque le ver. Encore. Et encore.
« Qu’est-ce qu’elle… », commença Bryce, mais Azriel lui posa une main sur la bouche, la tirant plus loin dans le tunnel.
Elle ne pouvait que regarder, partagée entre l’émerveillement et la terreur la plus totale, le poing de Nesta qui se refermait.
Les mâchoires de la bête encerclèrent toute la partie antérieure du ver, et l’écrasèrent sur le sol, pour le clouer sur place. La terre trembla sous l’impact, et même Azriel trébucha, lâchant la bouche de Bryce.
Le ver se tordit dans tous les sens, mais la créature zombie tint fermement. Nesta dégaina Ataraxia une fois de plus et s’approcha.
« Nous devons l’aider, haleta Bryce à Azriel.
— Je t’assure qu’elle s’en sort très bien toute seule », contra le guerrier en les poussant encore plus loin. Hors de la zone d’impact, réalisa Bryce.
Le ver avait dû sentir l’approche de l’épée, parce qu’il tenta de repousser les os et les griffes qui le clouaient au sol.
Il parvint à faire reculer la créature zombie, mais seulement un instant.
Nesta leva sa main libre et la créature zombie replaqua le ver. Qui se débattait, maintenant, avec l’énergie du désespoir.
Avec la grâce d’une danseuse, Nesta grimpa sur la queue de la bête zombie, courant sur ses vertèbres tels des rochers au cœur du courant. Cherchant à atteindre un point plus élevé, un meilleur angle.
Le ver poussa un cri, mais Nesta avait atteint le crâne blanc de la bête. Et elle se jeta en avant, son épée effectuant un mouvement circulaire au-dessus d’elle, avant de l’abaisser…
Droit dans la tête du ver.
Un éclair de feu argenté s’enfonça dans la bête. Ce vent froid et sec s’engouffra à nouveau dans les grottes, traînant la mort dans son sillage.
Le ver s’affaissa.
Le silence était encore pire que le bruit.
Dans la seconde, Azriel s’éloigna, les ailes étroitement enroulées autour de lui, se précipitant vers Nesta et la bête zombie qui tenait toujours le ver dans son étreinte.
« Enlève-le », ordonna-t-il.
La femme tourna la tête vers lui, dans un geste fluide, que Bryce n’avait vu que chez les poupées possédées dans les films d’horreur.
« Enlève-le », exigea-t-il.
Le fixant toujours, Nesta arracha Ataraxia du corps du ver et se laissa glisser au sol, atterrissant sur un rocher avec cette aisance surnaturelle.
Tous les muscles du corps de Bryce se figèrent, tandis que la voix lui chuchotait encore et encore :
Mortelle. Tu dois mourir. Tu dois mourir. Tu dois mourir.
Elle détestait sa réaction à l’approche prédatrice de Nesta. Comment à la fois sa part humaine et sa part Vane tremblaient face à cette chose, quelle qu’elle soit, contenue dans ce masque.
Azriel ne recula pas d’un pas. Nesta s’arrêta devant lui. Il n’y avait rien d’humain ou de fae qui le dévisageait par les yeux du masque.
« Enlève-le, répéta-t-il, d’une voix glaciale. Renvoie cette créature à son repos. »
Un clignement, et la créature zombie s’effondra une fois de plus en un tas d’os.
« Cassian t’attend, Nesta, ajouta Azriel, plus gentiment. Enlève le Masque. » Nesta garda le silence, Ataraxia prête dans sa main. Un coup, et Azriel mourrait. « Il t’attend au pavillon du Vent, continua-t-il. À la maison. »
Un autre clignement de Nesta. Le feu argenté vacilla un peu.
Comme si, qui que soit Cassian ou le pavillon du Vent… il s’agissait des seules choses capables de lutter contre le chant envoûtant du Masque.
« Gwyn et Emerie t’attendent, insista Azriel. Et Feyre et Elain. » La flamme argentée reprit de la vigueur sur ces mots. Puis, il conclut : « Nyx t’attend, aussi. »
La flamme argentée disparut entièrement.
Le Masque glissa du visage de Nesta, avant de tomber sur la pierre avec un bruit sourd.
Nesta tituba, mais Azriel était à ses côtés, il la rattrapa, la collant contre sa poitrine, ses mains couvertes de cicatrices caressant ses cheveux. « La Mère soit louée, souffla-t-il. La Mère soit louée. »
Bryce commença à se détourner, comprenant qu’elle était le témoin d’un instant éminemment personnel.
Mais Nesta s’éloigna d’Azriel, reprenant contenance avant de faire face à Bryce, Ataraxia toujours dans la main. Elle claqua les doigts de l’autre et le Masque s’évapora instantanément, replongeant dans le néant d’où elle l’avait invoqué.
Bryce avait tellement de choses à dire que rien ne sortit.
Nesta se contenta de rengainer Ataraxia dans son dos, et lui dit : « Continue de marcher. »
OceanofPDF.com

15
I
l fallut des heures pour que Bryce arrête de trembler. Pour évacuer ce vent mortel et glacé de sa peau. Pour ne plus entendre le murmure de sa mort, la fin de toutes choses.
Elle n’avait jamais eu affaire à quelque chose comme ce masque. Nesta avait semblé se trouver à sa merci, et elle ne s’en était sortie que grâce aux noms listés par Azriel, clairement des gens qui étaient chers à Nesta.
L’Amour est Tout-Puissant.
Même pour se libérer des masques de mort.
Nesta resta silencieuse, restant aux côtés d’Azriel. Ou peut-être que c’était lui qui restait à ses côtés. L’homme n’avait pas l’air d’avoir envie de la voir s’éloigner hors de sa portée.
Au bout du compte, Bryce n’y tint plus. « Je suis désolée », dit-elle.
Face à leur silence, elle se retourna pour les dévisager. Ils arboraient la même expression glaciale.
« Je… je suis vraiment désolée, répéta-t-elle, le coeur battant à tout rompre.
— Tu as prouvé, répliqua Nesta sèchement, que tu étais plus une source d’ennuis qu’autre chose.
— Alors pourquoi ne pas me tuer ? rétorqua-t-elle.
— Parce que quoi que tu penses trouver au bout de ces tunnels, répondit Azriel avec un calme mortel, qui justifie que tu essaies
de nous faire tuer… ce doit être quelque chose qui vaut la peine d’être vu.
— Vous auriez pu me laisser ici et aller voir par vous-même. »
Elle n’aurait probablement pas dû le leur souffler. Trop tard maintenant.
« Cette étoile sur ta poitrine suggère le contraire, intervint Nesta, avant de s’éloigner d’Azriel pour aller inspecter les ténèbres. Nous avons fait tellement d’efforts pour voir ce que tu ferais. Autant aller jusqu’au bout.
— Des efforts ? » Au moment où elle prononça ces mots, elle comprit. « Vous saviez que je franchirais la grille.
— Rhys le supposait, oui, et tu l’as rendu incroyablement fier de lui quand tu t’es tamisée. Bien sûr, il était surpris que tu sois capable de te tamiser, mais… le salaud nous a envoyés à ta poursuite. » Nesta parlait sans se retourner, s’avançant avec une assurance inébranlable dans la pénombre. « Il nous a demandé de veiller à ce qu’il n’y ait qu’un seul chemin. De faire en sorte que
tu
croies qu’il n’y avait qu’un seul chemin. Pour que tu révèles tes secrets, que tu nous montres ce que tu voulais vraiment ici.
— Vous avez provoqué l’éboulement. »
Nesta haussa les épaules. « Azriel l’a provoqué. Mais oui.
— Pourquoi… pourquoi faire tout ça ? Pourquoi est-ce que vous vous en
souciez
? »
Nesta se tut un instant. Azriel ne prononça pas un mot, un mur de menace silencieuse dans son dos. Puis elle ajouta : « Parce que j’ai déjà vu cette étoile sur ta poitrine.
— Oui, tu me l’as dit. Ton tatouage…
— Pas mon tatouage.
— Alors où ? » souffla Bryce. Si elle parvenait à obtenir des réponses…
Mais Nesta reprit sa marche dans les ténèbres. « Pas dans un bon endroit. »
Après une autre pause agitée, Azriel et Nesta étaient toujours clairement furieux contre Bryce. Avec raison, mais est-ce qu’elle aussi n’était pas autorisée à être en colère ? Ils l’avaient manipulée depuis le début, l’observant comme un animal dans un zoo, lui faisant croire qu’elle avait provoqué l’éboulement qu’ils avaient eux-mêmes déclenché…
Elle foudroya Azriel du regard tandis qu’ils avançaient dans le tunnel. Il lui renvoya un regard glacé.
Derrière lui, les sculptures se poursuivaient, montrant des fae batifolant sur des collines et des cités fortifiées visiblement anciennes. Une scène de croissance et de changement. Mais les yeux d’Azriel glissèrent devant eux et il hocha la tête là où Nesta s’était arrêtée.
« Nous avons un problème », murmura Nesta alors qu’ils la rejoignaient.
Un gouffre s’étirait devant eux, la coruscance de Bryce brillant d’un rayon unique vers l’autre côté. Elle déglutit.
Ouais, un problème en effet.
Ruhn parvint à ne pas vomir ce qu’il avait mangé et ce fut tout ce qu’il put se dire, alors qu’il gisait sur le sol immonde et puant, avant de s’endormir.
Peut-être que c’était parce qu’il n’avait pas réussi à dormir correctement depuis des jours. Peut-être que c’était parce qu’Athalar lui avait demandé de le faire, et il savait, au plus profond de lui, qu’il fallait qu’il se ressaisisse. Voilà où il en était. Sur le pont mental qui lui était familier. Dévisageant la silhouette féminine en flammes.
Ruhn ?
La voix de Lidia était surprise.
Qu’est-ce qui s’est passé ?
« Il faut que je transmette des renseignements. » Chaque mot était froid et sec.
La flamme entourant Lidia se dissipa jusqu’à ce qu’il ne reste plus que ses cheveux dorés qui flottaient dans les airs, et il reçut un coup au cœur. Elle était si belle, putain. Ce qui n’aurait pas
dû avoir d’importance pour lui, ce qui
n’avait pas
eu d’importance pour lui pendant toutes ces semaines où ils avaient appris à se connaître, mais…
Elle se tenait à trois mètres de lui. Il ne s’était pas embarrassé de ses étoiles et de la nuit. Il s’en fichait.
« Bryce… essayait d’atteindre l’Anfer pour leur demander de l’aide. Elle n’est pas arrivée là-bas. »
Le visage de Lidia resta impassible. « Comment est-ce que tu peux le savoir ?
— Le Prince de la Fosse a rendu visite à Hunt. Il a confirmé que Bryce n’était pas avec lui, ou l’un de ses frères. »
À sa décharge, Lidia n’eut pas de mouvement de recul à la mention d’Apollion, elle ne demanda même pas pourquoi Hunt était en contact avec lui. « Où est-elle allée ?
— Nous l’ignorons. Le plan, c’était qu’elle aille les voir, pour lever une armée et la ramener ici, mais si elle n’y est pas, alors c’est foutu.
— Existait-il… une chance que l’Anfer s’allie avec vous ? »
L’incrédulité sous-tendait chaque mot.
« Oui. C’est toujours le cas.
— Pourquoi me raconter tout ça ? »
Il serra les dents. « On ne savait pas avec certitude si toi, ou le commandement, vous aviez des soupçons sur l’endroit où Bryce était allée, ou si vous espériez qu’elle accomplirait une espèce de miracle quand elle reviendrait. Mais on s’est dit qu’il valait mieux que vous sachiez que ce n’était pas une option. »
Lidia jura. Elle regarda ses mains, comme si elle voyait les plans potentiels de l’Ophion se désagréger. « On ne comptait pas sur une aide venant de ta sœur ou de l’Anfer, mais je transmettrai quand même l’avertissement. » L’inquiétude brillait dans ses yeux. « Est-elle… »
Typique de Day, de viser le cœur du sujet.
« Je n’en sais rien. » Son ton amorphe ne révélait rien.
Elle tourna la tête, et il la connaissait assez pour savoir qu’elle réfléchissait à tout ce qu’il lui avait dit. L’avertissement de l’Oracle.
Mais Lidia répliqua : « Elle n’est pas morte. » Il n’y avait rien d’autre que de la certitude dans ses paroles.
« Ah, oui ? » Il ne put s’empêcher d’être ironique. « Qu’est-ce qui te rend si sûre de ça ? »
Elle ne sourcilla pas. « Rigelus oblige ses mystiques à la traquer. Il veut la trouver.
— Il ignore ce que je sais.
— Non, il en sait
plus
que toi. Il ne gaspillerait pas ses ressources s’il pensait que Bryce était morte. Ou en Anfer. Il sait qu’elle est ailleurs. »
Ruhn fit de son mieux pour ignorer la lueur d’espoir dans sa poitrine. « Alors qu’est-ce que ça veut dire ?
— Ça veut dire qu’il pense que l’endroit où se trouve Bryce pourrait faire une différence. » Elle croisa les bras. « Ça veut dire que l’endroit où il soupçonne qu’elle est… l’inquiète.
— Je ne vois pas comment ça pourrait faire une différence.
— Alors tu sous-estimes ta sœur.
— Va te faire foutre, cracha-t-il.
— Rigelus ne sous-estime pas Bryce une seule seconde, continua-t-elle, la voix acérée. Un millier de mystiques, Ruhn, qui la cherchent tous. Est-ce que tu sais combien de missions il leur donne en temps normal ? Mais ils sont tous concentrés sur sa traque. Ce qui me fait dire qu’il a très, très peur. »
Ruhn déglutit péniblement. « Qu’est-ce qu’il se passerait si ses mystiques découvraient sa position ? »
Lidia secoua la tête, les flammes se mêlant à ses mèches. « Je n’en sais rien. Mais il doit avoir un plan à l’esprit.
— Pourquoi est-ce qu’ils n’arrivent pas à la trouver ? Je croyais que ses mystiques étaient capables de trouver n’importe quoi.
— L’univers est vaste. Même un millier de mystiques ont besoin de temps pour scruter chaque galaxie et chaque système stellaire.
— Combien de temps ? »
Ses yeux vacillèrent. « Pas autant que Bryce en aurait besoin, si elle est en effet en train d’accomplir l’impossible.
— Qui est ?
— Trouver de l’aide. »
Ruhn ne pouvait en supporter plus. Il fit demi-tour vers sa partie du pont.
« Ruhn. »
Il s’arrêta, parcouru d’un frisson quand il entendit sa manière de prononcer son nom, se souvenant de ce qu’il avait ressenti la première fois qu’elle l’avait dit, après le bal de l’Équinoxe, quand elle avait appris qui il était.
Mais c’était tout le problème, pas vrai ? Elle savait qui il était… et il savait qui
elle
était. Il savait qu’elle avait été la Biche pendant des décennies, puis qu’elle avait décidé de faire partie des rebelles en devenant l’agent Daybright. Elle avait commis quantité d’actes méprisables pour le compte de Sandriel ou des Asteri, bien avant d’avoir tué la Harpie pour lui sauver la vie. Avoir changé de bord effaçait-il le poids de ses péchés ?
Elle dit doucement : « Je fais ce que je peux pour te venir en aide. »
Ruhn regarda par-dessus son épaule. Elle avait enroulé ses bras autour de sa taille. « Ce que tu fais, je m’en fous. Je suis ici uniquement parce que les vies d’autres personnes en dépendent. »
Il vit dans ses yeux qu’il l’avait meurtrie, ce qui le mit en colère. Comment osait-elle le regarder ainsi, le regarder comme si
elle
était blessée, quand c’était son putain de cœur à
lui
qui…
« Tu ne représentes plus rien pour moi », siffla Ruhn, avant de disparaître.
OceanofPDF.com

16
«
T
rop étroit pour que je puisse voler », dit Azriel en évaluant le gouffre qui semblait sans fond entre eux et le reste du tunnel. Pas de pont cette fois. Juste un saut abrupt, interminable. Bien trop étriqué pour qu’Azriel puisse étendre ses ailes. Bien trop large pour qu’aucun d’eux ne puisse sauter.
« C’est encore une manipulation ? » demanda froidement Bryce à Nesta.
La guerrière lâcha un grognement. « La roche ne ment pas. Il ne peut même pas déployer ses ailes à moitié. »
Être arrivés si loin pour repartir sans réponses, sans rien pour l’aider à rentrer chez elle… L’étoile étincelait toujours, indiquant qu’il fallait continuer à avancer. Désignant le tunnel de l’autre côté du gouffre.
« Personne n’a de corde ? » demanda Bryce, d’un air pathétique. Elle se heurta à un silence incrédule. Elle se tourna vers Azriel. « Tes ombres, elles peuvent prendre une forme, ce sont elles qui ont provoqué cet éboulement. Tu ne pourrais pas, par exemple, créer un pont ou quelque chose du genre ? Ou ta lumière bleue… tu avais l’air de croire qu’elle aurait pu maîtriser le ver. Fabrique une corde avec. »
Il haussa les sourcils. « Aucune de ces choses n’est possible. Les ombres sont constituées de magie, très condensée. Ça, fit-il en désignant les pierres bleues dans son armure, ça sert à concentrer
mon pouvoir et me permet de le forger pour en faire des choses qui ressemblent à des armes. Mais ça reste seulement de la magie, un pouvoir. »
La bouche de Bryce se tordit d’un côté. « Donc c’est semblable à un laser ? » Avec le dialecte maintenant implanté dans son cerveau, sa langue fourcha sur le mot
laser
comme s’il s’agissait d’un mot inconnu, ce qui était le cas pour eux. Elle le prononça à sa manière, celle de Midgard, mais avec l’accent de ce monde par-dessus, qui enrobait étroitement les syllabes.
« Je ne sais pas ce que c’est », dit Azriel, en même temps que Nesta qui déclara : « Ce n’est pas ce qui va résoudre le problème. »
Mais Bryce dévisageait Azriel avec attention. « Est-ce que tu t’es servi de ce pouvoir pour, hum, recharger des gens ?
— Recharger ?
— Alimenter. Hum. Donner ton pouvoir à quelqu’un d’autre pour activer
son
pouvoir.
— Est-ce que tu sous-entends que je pourrais te faire un truc pareil ?
— Je suis quasiment certaine que le concept d’une batterie n’aurait pas grand sens ici, mais oui. Ma magie peut être amplifiée par le pouvoir d’une autre personne. »
Un autre mot intraduisible –
batterie
– pesait lourdement sur sa langue.
Mais Nesta l’examina. « Dans quel but ?
— Pour que je puisse nous téléporter. » Un autre mot qui ne se traduisait pas. « Tamiser. » Elle désigna l’autre côté. « Je pourrais nous tamiser là-bas. »
Azriel intervint : « Donne-moi une seule raison de croire que tu ne vas pas te tamiser là-bas en nous abandonnant ici.
— Je ne peux pas. Vous allez devoir me faire confiance.
— Après ce que tu as fait ?
— Rappelle-toi que je te ferai confiance pour ne pas me transpercer le cœur. » Elle tapota l’étoile. « Vise ici.
— Je te l’ai déjà dit : nous ne voulons pas te tuer.
— Alors vise avec soin. »
Azriel et Nesta échangèrent un regard.
Bryce ajouta : « Écoutez, je vous offrirais bien quelque chose en échange si je le pouvais. Mais vous m’avez littéralement pris tout ce qui avait de la valeur pour moi. » Elle désigna l’épée dans le dos d’Azriel.
Nesta pencha la tête. Puis plongea la main dans sa poche. « Et ça ? »
Son téléphone.
Son
téléphone
. Le geste de Nesta déclencha l’écran de verrouillage, une explosion de lumière dans la pénombre, avec le visage de Hunt, juste là. Son beau et merveilleux visage, empli de joie.
Azriel et Nesta clignèrent des yeux sous la lumière vive, la photo disparut, suivi du téléphone, retrouvant sa place dans la poche de la guerrière.
« Il y a un portrait caché dans sa coque de protection, ajouta Nesta. De toi et trois autres femmes. »
La photo de Bryce, Danika, June et Fury. Elle avait oublié qu’elle l’avait mise ici avant de prendre la direction de Pangera. Mais ici, dans la poche de Nesta, protégé par ces sorts étanches extravagants qu’elle avait achetés, se trouvait le seul lien qui la rattachait à Midgard. Aux personnes qui comptaient pour elle. Et si elle était coincée dans ce putain de monde… c’était peut-être bien la seule chose qui restait du sien.
« Tu attendais de pouvoir me le faire miroiter ? » s’enquit Bryce.
Un haussement d’épaules de Nesta. « Je me disais que tu le trouverais sûrement précieux.
— Qui dit que je ne vous manipule pas ? Pour vous faire penser qu’il représente quelque chose pour moi pour que je puisse vous abandonner ici ?
— La même raison qui t’a poussée à revenir voir si nous étions en vie », répondit froidement Azriel.
D’accord. Elle s’était dévoilée en le faisant. Alors elle ordonna à Azriel : « Frappe l’étoile.
— Avec quelle puissance ? »
Par les dieux, c’était potentiellement une très mauvaise idée. Faire des expériences avec un pouvoir qu’elle ne connaissait ou ne comprenait pas…
« Faible. Fais juste en sorte de ne pas me faire griller. »
Après le merdier avec le ver, il en aurait sûrement très envie. Mais les lèvres d’Azriel esquissèrent un sourire : « Je ferai de mon mieux. »
Bryce se prépara, inspira…
Azriel frappa avant qu’elle ait pu expirer. Un pouvoir aveuglant, déchirant, un éclair de lumière bleue dans son étoile. Bryce se retrouva pliée en deux, toussant, respirant à travers le pouvoir extraterrestre brûlant et étrange.
« Tu vas bien ? » demanda Nesta, avec une pointe d’inquiétude.
C’était son pouvoir ? Ou quelque chose propre à ce monde ? Même celui de Hunt ne lui avait pas fait cet effet, si concentré, comme de l’alcool pur.
Elle ferma les yeux et compta jusqu’à dix, en inspirant avec difficulté. Laissa le pouvoir se répandre dans son sang. Ses os. Picotant ses membres.
Elle se ressaisit lentement et ouvrit les yeux. À la manière dont les visages étaient éclairés, elle comprit que son regard s’était fait incandescent.
Ils se raidirent, prêts à saisir leurs armes, se préparant à ce qu’elle fuie ou qu’elle attaque. Mais Bryce tendit les mains – auréolées d’une lumière blanche – vers eux.
Nesta la saisit la première. Puis celle d’Azriel, abîmée et couverte de cicatrices, se glissa dans la seconde. De la lumière s’échappait des endroits où leurs peaux se touchaient. Elle aurait pu jurer que les ombres du guerrier se penchaient vers elle, la fixant comme des serpents curieux.
Bryce se représenta mentalement l’entrée du tunnel. Elle voulait l’atteindre…
Un éclair, et c’était fait.
Le pouvoir brut se dissipa avec le saut. Suffisamment pour que l’incandescence disparaisse et que sa peau reprenne sa couleur habituelle. Jusqu’à ce que seule son étoile brille, une fois de plus.
Elle découvrit Azriel et Nesta qui la dévisageaient autrement. De la prudence et quelque chose comme du respect se lisaient sur leur visage.
« Allons-y », dit Azriel, qui lâcha sa main. Parce que l’épée et la dague ne se contentaient plus de l’attirer vers elles maintenant. Elles chantaient, et tout ce qu’elle avait à faire, c’était de tendre le bras vers elles…
Mais avant d’avoir pu céder à la tentation, Azriel s’enfonça dans la pénombre.
Rester plusieurs pas derrière lui n’était pas suffisant pour bloquer le chant des lames. Elle essaya de l’ignorer, parfaitement consciente du regard attentif de Nesta. Elle essaya de prétendre que tout allait bien.
Même si elle savait que ce n’était pas le cas. Et de loin. Elle avait le sentiment que ce qui les attendait au bout de ces tunnels serait bien pire.
« Le Chaudron », dit Nesta, des heures plus tard, en désignant une autre gravure sur le mur. Elle montrait en effet un immense chaudron, perché au sommet de ce qui semblait être le sommet aride d’une montagne, surplombé de trois étoiles.
Azriel s’arrêta, penchant la tête. « C’est Ramiel. » Devant le regard interrogateur de Bryce, il expliqua : « Une montagne sacrée pour les Illyriens. »
Elle hocha la tête. « Qu’est-ce qu’il y a de si important dans un chaudron ?
—
Le
Chaudron », rectifia Azriel. Bryce secoua la tête, sans comprendre. « Vous n’avez pas d’histoires qui le concernent dans votre monde ? Les fae n’ont pas apporté cette tradition avec eux ? »
Bryce scruta le chaudron géant. « Non. Nous avons cinq dieux, mais pas de chaudron. Qu’est-ce qu’il fait ?
— Toute vie est arrivée et arrive de lui, dit Azriel avec révérence. La Mère l’a déversé dans ce monde, et de lui, la vie a jailli. »
Nesta ajouta doucement : « Mais c’est aussi réel, pas seulement un mythe. » Elle déglutit de façon audible. « J’ai été transformée en
Grande Fae quand un ennemi m’a obligée à entrer dedans. C’est un pouvoir brut, mais aussi… conscient.
— Comme le masque que tu as mis tout à l’heure. »
Azriel replia étroitement ses ailes, clairement mal à l’aise de parler d’un instrument aussi puissant avec une ennemie potentielle. Nesta demanda : « Tu as détecté une conscience dans le Masque ? »
Bryce hocha la tête. « Elle ne m’a pas, genre, parlé. Je pouvais juste… la sentir.
— C’était comment ?
— Comme la mort, souffla Bryce. Comme la mort incarnée. »
Les yeux de Nesta se firent distants, graves. « C’est ce que le Masque peut faire. Donner à son porteur le pouvoir sur la Mort elle-même. »
Le sang de Bryce se glaça dans ses veines. « Et c’est… une arme classique ici ?
— Non, intervint Azriel au loin, les épaules tendues. Pas du tout. »
Nesta expliqua : « Le Masque est l’un des trois objets aux pouvoirs catastrophiques, Forgés par le Chaudron lui-même. Nous l’appelons le Trésor.
— Et le Masque… t’appartient ?
— J’ai aussi été Forgée par le Chaudron, dit Nesta, ce qui me permet de le manipuler. »
Elle en parlait sans aucune fierté ni vantardise. Plutôt avec une froide résignation et une forme de responsabilité.
« Forgé, réfléchit Bryce. Tu as dit que mon tatouage avait été Forgé.
— C’est un mystère pour nous. Il aurait fallu que l’encre ait été Forgée par le Chaudron, dans ce monde, pour que ce soit le cas. »
Le Cor venait d’ici. Il avait été apporté par Theia et Pélias sur Midgard. Peut-être que lui aussi avait été Forgé par le Chaudron.
Bryce rangea cette information et les questions qu’elle soulevait. « Nous n’avons rien de semblable au Chaudron sur Midgard. Solas est notre dieu du soleil, Cthona son âme sœur, et la déesse
de la terre. Luna est sa sœur, la lune ; Ogenas, la sœur jalouse de Cthona, incarne les mers. Et Urd nous guide tous, elle est la tisseuse de la destinée, de l’avenir. » Après un instant, elle ajouta : « Je crois qu’elle est la raison de ma présence ici.
— Urd, murmura Nesta. Les fae disent que le Chaudron détient nos destins. Peut-être qu’il est devenu cette Urd.
— Je ne sais pas, dit Bryce. Je me suis toujours demandé ce qui était arrivé aux dieux des mondes originels, quand leur peuple a traversé pour atteindre Midgard. Est-ce qu’ils l’ont suivi ? Est-ce que j’ai amené Urd, ou Luna, ou l’un d’entre eux avec moi ? » Elle désigna les grottes. « Sont-ils ici, ou est-ce que je suis seule, perdue dans votre monde sans aucun dieu dont je puisse me réclamer ? »
Ils se remirent en marche, laissant leurs questions en suspens, sans réponse.
Après ce qu’elle avait vu du Masque, Bryce demanda, parce qu’elle avait besoin de savoir : « Quand vous mourez, où vont vos âmes ? » Est-ce qu’ils croyaient au concept de l’âme ? Peut-être qu’elle aurait dû commencer par ça.
Mais Azriel répondit doucement : « Elles retournent à la Mère, où elles reposent dans la joie en son cœur, jusqu’à ce qu’elle nous assigne une nouvelle destinée. Une autre vie ou un autre monde dans lequel vivre. » Il la regarda en biais. « Et dans ton monde ? »
La nausée saisit Bryce à la gorge. « C’est… compliqué. »
N’ayant rien d’autre à faire pendant qu’ils marchaient, elle leur expliqua : le quartier des Os et les autres lieux de repos sacré, l’Infra-Roi et les Traversées. Les bateaux noirs qui se renversaient ou qui atteignaient la rive. Les Marks de Mort qui permettaient d’acheter son passage. Et puis elle expliqua l’ignite recyclée, le hachoir à viande des âmes qui broyait leur énergie résiduelle pour en faire de la nourriture supplémentaire pour les Asteri.
Quand elle eut fini, ses compagnons restèrent silencieux. Pas dans le recueillement, mais dans l’horreur.
« Alors, c’est ça qui vous attend ? demanda finalement Nesta. Être transformé en… nourriture ?
— Pas en ce qui me concerne, dit doucement Bryce. Je, ah… Je ne sais pas ce qui m’attend.
— Pourquoi ? s’enquit Azriel.
— Cette amie dont je vous ai parlé, celle qui avait appris la vérité sur les Asteri ? Quand elle est morte, j’ai eu peur qu’on lui refuse l’honneur d’atteindre la rive durant sa Traversée. Je… Je ne pouvais pas lui laisser subir ce manque de respect final. J’ignorais tout de l’ignite recyclée. Alors j’ai passé un marché avec l’Infra-Roi : mon âme, ma place dans le quartier des Os en échange de la sienne. » Une fois encore, ce silence horrifié. « Donc quand je mourrai, je ne reposerai pas là-bas. Je ne sais pas où j’irai.
— Ce doit être un soulagement, dit Nesta, de savoir qu’au moins, tu n’iras pas dans le quartier des Os. Pour être récoltée. » Elle frissonna de dégoût.
« Oui, acquiesça Bryce. Mais quelle est l’alternative ?
— Est-ce que tu as toujours une âme ?
— Honnêtement ? Je n’en sais rien, admit Bryce. Il me semble que oui. Mais qu’est-ce qu’il restera une fois que je serai morte ? » Elle poussa un soupir. « Et si je devais mourir dans ce monde… qu’arriverait-il à mon âme ? Est-ce qu’elle retrouverait son chemin vers Midgard, ou est-ce qu’elle resterait ici ? »
Prononcés à haute voix, les mots étaient encore plus déprimants.
Une chose incroyablement éblouissante l’aveugla – son téléphone. Le visage de Hunt lui souriait.
« Tiens », dit Nesta. Bryce prit son téléphone sans un mot, refoulant ses larmes à la vue de Hunt. « Tu as tenu parole et nous as tamisés. Alors prends-le. »
Bryce savait que ce n’était pas la seule raison, mais elle la remercia quand même.
Elle montra l’écran à Nesta et Azriel. « C’est Hunt, dit-elle, la voix rauque. Mon compagnon d’âme. »
Azriel observa l’image. « Il a des ailes. »
Bryce hocha la tête, la gorge serrée, étouffant presque. « C’est un ange, un malakh. » Mais parler de lui suffisait à brûler ses yeux, les brouillant de larmes, alors elle rangea le téléphone dans sa poche.
Tandis qu’ils avançaient, Nesta demanda : « Lorsqu’on fera une autre pause… tu pourras me montrer comment fonctionne ce machin ?
— Le téléphone ? » Le mot ne pouvait être traduit dans leur langue, et prononcé à haute voix avec leur accent, il paraissait complètement idiot.
Mais Nesta acquiesça, les yeux rivés sur le tunnel devant eux. « Essayer de comprendre ce qu’il faisait nous a tous rendus dingues. »
Tharion accula la dragonne dans la salle de bains de la fosse. Il pouvait à peine se tenir sur sa jambe gauche, à cause de la blessure qu’il avait encaissée à la cuisse, des griffes du métamorphe jaguar qu’il avait affronté en tant que divertissement du déjeuner. Pas de première partie de soirée pour lui ce soir, pas avec Ithan dans la fosse.
« Ne t’avise pas de tuer Holstrom », jeta-t-il sévèrement à Ariadne.
Elle pencha la tête en arrière, ses yeux croisant les siens. « Oh ? Qui a dit que j’allais l’affronter ? »
Tharion et les autres avaient passé la majorité des dernières vingt-quatre heures à débattre, pour déterminer qui la Reine Vipère allait sélectionner pour se battre contre Ithan. Et là, à moins d’une heure du combat et sans adversaire annoncé… « Qui d’autre la Vipère pourrait envoyer contre lui ? Tu es la seule qui soit plus forte ici. La seule digne d’un combat.
— C’est flatteur.
—
Ne le tue pas
», cracha Tharion.
Elle battit des cils. « Sinon quoi ? »
Tharion serra les dents. « C’est un homme bon qui compte beaucoup pour un grand nombre de personnes, et si tu le tues, tu ne satisferas que le jeu de la Vipère. Fais en sorte que le combat se termine vite, et fais en sorte qu’il soit aussi indolore que possible. »
Ari lâcha un rire froid qui démentait le feu brûlant de ses yeux. « Tu n’as pas d’ordre à me donner.
— Non. Mais je te donne un conseil. Tu tues Ithan, tu le blesses au-delà de toute guérison et tu auras plus d’ennemis sur les bras que tu ne sauras en faire. À commencer par Tristan Flynn – qui a peut-être l’air d’un imbécile irrévérencieux, mais qui est parfaitement capable de te massacrer à mains nues – en terminant par moi. »
Ariadne ricana, et essaya de le dépasser. Tharion l’agrippa par le bras, enfonçant ses griffes dans sa peau douce. « Je suis sérieux.
— Et moi ? cracha-t-elle.
— Quoi, toi ?
— Est-ce que tu as prévenu Ithan Holstrom de ne pas me faire de mal ? »
Il cligna des yeux. « Tu es une
dragonne
. »
Un autre rire sans joie. « J’ai un travail à faire. J’ai aussi prononcé des serments.
— Tu cherches toujours à être la meilleure. »
Elle tenta de libérer son bras, mais il appuya plus fort. Elle siffla : « Je ne fais pas partie de votre petite bande, et je n’en ai aucune envie. Je m’en fous de vous, ou de ce que vous essayez de faire contre les Asteri. Tout ce que vous allez gagner, c’est de vous faire tuer.
— Alors qu’est-ce que tu
veux
, Ari ? Une vie comme
celle-ci
? »
Sa peau se mit à chauffer, brûlant sa paume, et il n’eut pas d’autre choix que de la lâcher. Elle se dirigea vers la porte du couloir qui menait dans la fosse d’un calme surnaturel. Comme l’avait promis la Reine Vipère, elle serait la seule à regarder.
Ariadne ouvrit la porte, mais jeta par-dessus son épaule : « Tu aimes ton loup avec de la sauce barbecue ou de la sauce Gravy ? »
« Donc un téléphone, dit Nesta, en prononçant le mot de manière exagérée alors qu’ils franchissaient encore un autre petit ruisseau, sautant de pierre en pierre, peut prendre ces
photographies
qui capturent un moment dans le temps, mais pas les gens qui sont dessus ?
— Les téléphones ont des caméras, répondit Bryce, et une caméra, c’est un outil qui… ouais. C’est un dessin instantané d’un instant. » Par les dieux, il y avait tellement de mots et de termes dans sa langue qu’il fallait expliquer. Elle prit de l’avance : « Mais dont tous les détails sont rendus à la perfection. Et ne m’en demande pas plus, parce que je n’ai absolument aucune idée du fonctionnement exact. »
Nesta rit, en atterrissant gracieusement sur la berge opposée. Azriel s’enfonça dans les ténèbres, les sculptures qui l’entouraient éclairées par l’étoile de Bryce : plus de guerres, plus de morts, plus de souffrances, cette fois à grande échelle… des villes entières qui brûlaient, des gens qui criaient de douleur, des ravages et de la peine à un tout autre niveau. Pas de paradis pour contrer ce calvaire. Juste la mort.
Nesta s’arrêta sur la rive pour attendre que Bryce finisse de traverser. « Et il contient aussi de la musique. Comme un symphonia ?
— Je ne sais pas ce que c’est, mais oui, il contient de la musique. J’ai plusieurs milliers de chansons dedans.
—
Des milliers ?
» Nesta se tourna vers Bryce, qui sautait de la dernière pierre sur la rive, dispersant des cailloux sous ses baskets. « Dans cette petite chose ? Tu les as toutes enregistrées ?
— Non, il y a toute une industrie derrière dont c’est le boulot de les enregistrer, et encore une fois, je ne sais pas comment ça marche. »
Reprenant son équilibre, Bryce suivit Azriel, une ombre massive qui se détachait des ténèbres plus sombres.
Nesta lui emboîta le pas. « C’est une manière de parler d’esprit à esprit avec d’autres personnes.
— En quelque sorte. Il peut te connecter avec le téléphone d’autres personnes, et les voix sont reliées en temps réel…
— Et laisse-moi deviner : tu ne sais pas exactement comment ça marche. »
Bryce rit. « C’est pathétique, mais c’est vrai. On prend la technologie qu’on nous donne et on ne pose pas de questions sur son
fonctionnement. Je ne pourrais même pas te dire comment marche la lampe torche du téléphone. » En guise de démonstration, elle appuya sur le bouton et la grotte s’illumina, les scènes de combat et de souffrance sur les murs qui les entouraient encore plus dures à regarder. Azriel siffla au loin, se tournant vers elles en se protégeant les yeux, et Bryce l’éteignit rapidement.
Nesta ricana. « Je suis étonnée qu’il ne soit pas capable de cuisiner ou de changer aussi tes vêtements.
— Donne-lui quelques années, et peut-être que ce sera le cas.
— Mais vous disposez de magie pour faire ces choses ? »
Bryce haussa les épaules. « Oui. La magie et la technologie se chevauchent dans mon monde. Mais pour ceux qui, parmi nous, n’ont pas beaucoup accès à la première, la technologie permet vraiment de combler ce gouffre.
— Et cet arsenal que tu nous as montré, intervint Azriel, en faisant une pause pour leur permettre de le rejoindre. Ces… armes.
— C’est de la technologie, répondit Bryce, pas de la magie. Cela dit, certains Vanes ont réussi à trouver un moyen de combiner la magie et les machines, avec un résultat mortel. »
Leur silence était lourd.
« Nous y sommes », dit Azriel, en désignant les ténèbres devant eux. La raison, en fait, pour laquelle il s’était arrêté.
Un monstrueux mur en métal leur bloquait maintenant la route, de dix mètres de haut et de large au moins, avec une étoile à huit branches colossales au milieu.
Les sculptures continuaient jusqu’à lui : des batailles et des souffrances, deux femmes qui couraient de part et d’autre du passage, comme si elles cherchaient à atteindre ce fameux mur… Autour de l’étoile, une arche avait été représentée. Comme s’il s’agissait de leur destination depuis le début.
Bryce dévisagea Nesta. « C’est ici que tu as vu mon étoile ? »
Elle secoua lentement la tête, scrutant le mur, l’étoile en relief, la grotte qui les entourait. « Je ne sais pas où est cet endroit. Ce qu’il est.
— Il n’y a qu’une seule manière de le savoir », répondit Bryce avec une audace qu’elle était loin de ressentir, et elle s’approcha du mur.
Azriel, sous tension derrière elle, s’avança aussi, une main déjà posée sur le Révélateur de Vérité.
Le rayon le plus bas de l’étoile descendait, juste devant elle. Alors elle posa la main sur le métal et poussa. Il ne bougea pas.
Nesta suivit Bryce, tapant sa main sur le métal. Un bruit sourd se réverbéra sur les parois de la grotte. « Tu pensais vraiment qu’il allait bouger ? »
Bryce fit la grimace. « Ça valait la peine d’essayer. »
Nesta ouvrit la bouche, probablement pour se moquer d’elle, mais fut interrompue par le métal qui gémissait. Elle recula d’un pas. Azriel tendit son bras devant elle, sa lumière bleue se contorsionnant dans sa main meurtrie.
Laissant Bryce seule, devant la porte.
Mais même si elle l’avait voulu, elle aurait été incapable de faire un mouvement. Elle ne parvenait pas à détourner les yeux du mur qui se transformait.
Les pointes de l’étoile se mirent à grandir et à se contracter, comme si elles respiraient. Le métal cliqua derrière, faisant entendre des roues qui tournaient. Des serrures qui se déverrouillaient.
Et dans la pointe la plus basse de l’étoile, une porte triangulaire s’ouvrit.
OceanofPDF.com

17
S
eules des ténèbres anciennes et sèches les attendaient de l’autre côté de la porte étoilée. Pas un bruit ni un soupçon de vie. Juste encore plus de ténèbres. Plus vieilles, d’une certaine manière, que le tunnel derrière eux. Plus lourdes. Plus attentives.
Comme si elles étaient vivantes. Et affamées.
Bryce s’avança malgré tout.
« Quel est cet endroit ? » souffla-t-elle, en osant faire un pas de plus dans le boyau qui se trouvait de l’autre côté de la porte. Azriel et Nesta la suivirent rapidement.
Un grincement métallique déchira l’air, et Bryce se retourna brusquement…
Trop tard. Même Azriel, pourtant à mi-chemin, ne fut pas assez rapide pour empêcher la porte de se refermer. Son claquement résonna dans ses pieds, remontant dans ses jambes. La poussière tourbillonna.
Ils étaient enfermés.
L’étoile de Bryce s’embrassa… et s’éteignit.
Un frisson parcourut ses bras, une espèce d’instinct primitif qui lui hurlait de
fuir
sans savoir pourquoi…
De la lumière jaillit de la main d’Azriel, de la lumière fae, lui avait-il dit tout à l’heure. Deux orbes se déplacèrent en avant, illuminant un petit couloir. De l’autre côté se trouvait une vaste
pièce, circulaire, dont le sol était gravé de symboles et de dessins semblables à ceux qui étaient visibles sur les parois du tunnel.
Nesta chuchota, la voix tremblante de peur : «
Ça
, c’est l’endroit où j’ai vu l’étoile de ta poitrine pour la dernière fois. » Elle dégaina Ataraxia, et la lame luisit dans la pénombre. « Nous l’appelons la Prison. »
C’était comme un jour de match, se dit Ithan. La même nervosité qui courait dans son corps, la même concentration aiguë qui se mettait en place.
Sauf qu’il n’y aurait pas d’arbitre. Ni de règles. Personne pour siffler une pause.
Il se tenait au bord de l’arène vide au centre de la fosse de combat, entouré de ses amis et de Sigrid. Les sylphes, incapables de supporter la violence, avaient choisi de ne pas venir.
Il n’y avait aucun signe de la dragonne.
Il n’avait pas osé faire de recherches sur la sévérité des brûlures au troisième degré. Serait-il en état d’aider à libérer Athalar et Ruhn ? Et le Chien de l’Anfer, apparemment – c’était quoi l’histoire le concernant ?
Concentration
. Survivre à ce combat, le gagner et ils pourraient sortir le soir même. Il était doué pour gagner. Ou il l’avait été, il y a bien longtemps.
« Elle va essayer de te distraire, dit Flynn à côté de lui, fixant la zone de combat vide. Mais si tu franchis ses flammes, je pense que tu peux l’emporter.
— Je croyais que tu étais chaud pour draguer la dragonne, marmonna Declan. Sans mauvais jeu de mots.
— Pas quand elle s’apprête à griller mon ami. »
Ithan tenta de sourire, sans succès.
« Ari ne te fera pas de cadeau », intervint finalement Tharion. Il était revenu dans la suite il y a une heure, mais s’était enfermé dans sa chambre. Au moins, il était descendu pour regarder le combat.
« Alors, il est censé faire quoi, Ketos ? demanda Flynn. Rester ici et se faire carboniser ?
— Je parie que la Reine Vipère trouverait ça
hautement
amusant », dit sombrement Declan.
Malgré lui, Ithan esquissa enfin un sourire.
Le visage de Tharion conserva son air grave, quand il dit à Ithan : « Il y a un grand risque qu’Ari te blesse. Sévèrement. Mais elle est arrogante, sers-t’en contre elle. »
Ithan sentait le poids du regard de Sigrid sur lui, mais il acquiesça vers le triton. « Promets-moi de te servir de cette magie aquatique pour étouffer les flammes et tout ira bien. »
Tharion n’était pas d’humeur à plaisanter. « Holstrom, je… Écoute, j’ai dit des conneries tout à l’heure que je… » Il secoua la tête. « Si tu arrives à me tirer d’ici, je ferai en sorte que ça compte. Je suis très touché que tu prennes même la peine d’essayer. Que tu t’en soucies.
— Nous sommes une meute, dit Ithan à Tharion, Flynn et Dec. C’est ce que nous faisons les uns pour les autres. »
Aucun d’eux ne le contredit. Son cœur se gonfla de gratitude.
Les yeux de Tharion s’embuèrent sur le coup de l’émotion. « Merci. »
La double porte de l’autre côté de la zone s’ouvrit pour laisser entrer la Reine Vipère dans sa combinaison métallique dorée et ses chaussures montantes assorties.
« Elle va probablement faire sauter Ari depuis la charpente dans une boule de flammes », murmura Tharion, alors que la métamorphe vipère traversait la salle avec une grâce sinueuse et tranquille. Ithan se redressa, mais le coin de l’arène de combat était plongé dans la pénombre et demeurait vide d’après ce que ses yeux affûtés de loup pouvaient voir.
La Reine Vipère s’arrêta à quelques pas et fronça les sourcils en fixant Ithan. « C’est ce que vous avez choisi de porter ? » Il examina son T-shirt et son jean. Les mêmes qu’il portait depuis qu’il était arrivé dans ce trou à rats. Elle adressa un signe de tête à Tharion. « Tu aurais dû l’embellir un peu. »
Tharion ne répondit rien, le visage de marbre.
La Reine Vipère se tourna, sa combinaison luisant comme de l’or fondu, et trottina vers le siège le plus proche. Elle se laissa tomber dedans et agita une main élégante vers Ithan. « Commencez. »
Ithan jeta un œil vers l’arène vide. « Où est la dragonne ? »
La Reine Vipère tira son téléphone et se mit à écrire quelque chose, son écran projetant sur son visage déjà blême une pâleur inhumaine. « Ariadne ? Oh, elle n’est plus mon employée.
—
Quoi ?
» crachèrent Tharion et Flynn en même temps.
La Reine Vipère ne leva pas les yeux de son téléphone, les pouces en mouvement. La lumière rebondissait sur ses longs ongles, dont le vernis était aussi doré métallisé. « Une offre trop intéressante pour être refusée est arrivée il y a une heure.
— Elle n’est pas votre esclave », dit Tharion d’une voix sèche, le visage livide comme Ithan ne l’avait jamais vu. « Vous n’avez aucun droit sur elle.
— Non, acquiesça la Reine Vipère, en continuant de taper son message, mais l’arrangement était… avantageux pour nous deux. Elle a accepté. » Elle releva enfin la tête. Il n’y avait absolument aucune gentillesse dans ses yeux verts, quand ils se posèrent sur Tharion. « Si vous voulez tout savoir, je pense qu’elle a accepté pour éviter de devoir carboniser Holstrom. Je me demande qui a bien pu la faire culpabiliser sur ce point ? »
Ils se tournèrent tous vers le triton, qui dévisageait la Reine Vipère, bouche bée.
« Bien sûr, poursuivit-elle, en recommençant à taper sur son téléphone, je n’ai pas informé son nouvel employeur que la dragonne avait le cœur tendre. Mais étant donné son futur environnement, je crois qu’elle s’endurcira rapidement. » Le bruit du message envoyé ponctua ses mots.
Tharion semblait sur le point de vomir. Ithan ne pouvait lui en vouloir.
Mais il se ressaisit, apaisant sa respiration. Elle voulait qu’il soit décontenancé. Elle voulait le voir ébranlé. Il carra les épaules. « Alors qui va être mon adversaire ? »
La Reine Vipère glissa son téléphone dans sa poche et sourit, exhibant ses dents trop blanches.
« L’héritière Fendyr, bien sûr. »
« On devrait aller chercher Rhys.
— Il faudrait grimper la montagne, traverser les sorts et espérer ne pas être trop loin de lui pour le contacter par télépathie. »
Bryce les écoutait débattre doucement, ravie de les laisser faire pendant qu’elle analysait la salle.
« Cet endroit est létal, insista gravement Azriel. Les charmes qui la protègent sont aussi collants que du goudron.
— Oui, admit Nesta, mais on est arrivés jusqu’ici, alors voyons pourquoi on nous y a traînés.
— Pourquoi
elle
nous y a traînés, avec cette étoile. »
Ils se tournèrent vers elle, l’air tendu.
Gardant une expression innocente, elle demanda : « C’est
quoi
, la Prison ? »
Les lèvres de Nesta se serrèrent l’espace d’un instant avant de dire : « Une île brumeuse au large des côtes de nos terres. » Elle fixa Azriel et réfléchit : « Tu crois que nous avons marché sous l’océan ? »
Azriel secoua lentement la tête, ses cheveux noirs brillant sous les lumières fae au-dessus de lui. « Impossible que nous ayons marché si loin. La porte devait être une sorte de portail, qui nous a amenés depuis le continent jusqu’ici. »
Nesta haussa les sourcils. « Comment est-ce possible ?
— Il y a des grottes et des portes partout sur la terre, dit Azriel, qui ouvrent sur des endroits très éloignés les uns des autres. Peut-être que c’est l’un d’eux. » Son regard se fixa sur Bryce, remarquant l’attention avec laquelle elle écoutait tout ce qu’il se disait. « Entrons. »
Il prit la main de Bryce dans la sienne, immense et rugueuse, l’attirant vers la pièce.
Son visage était un masque de détermination froide à la lumière des orbes dorés flottant au-dessus d’eux, ses yeux noisette épiant la pénombre.
Aussi proche de lui, main dans la main, elle sentait l’épée et la dague qui recommençaient à chanter et à battre. Elles vibraient contre ses tympans…
La poignée de l’Épée Stellaire bougea dans sa direction, elle aurait pu tendre la main et la toucher. Un mouvement, et elle pourrait l’empoigner.
Azriel lui jeta un regard d’avertissement.
Bryce garda un visage neutre, comme si elle s’ennuyait. Est-ce qu’il cherchait à lui recommander la prudence pour sa propre sécurité, ou l’empêcher de faire une bêtise ?
Peut-être les deux.
Très rapidement, trop presque, ils accédèrent à l’entrée de la grande salle ronde au bout du petit passage. La lumière fae dansait sur les sculptures gravées en relief sur le sol en pierre, aussi travaillées et détaillées que dans les tunnels qui les avaient conduits ici. Le sol de la salle tout entière en était couvert.
Mais entre elle et cette salle, il y avait quelque chose qui flottait dans l’air, un mauvais pressentiment, une pesanteur du genre :
dégagez d’ici
.
Même l’épée et la dague s’étaient tues. Son étoile restait éteinte. Comme si leur tâche était accomplie. Elle avait atteint l’endroit où ils l’avaient obligée à se rendre.
Bryce inspira. « J’y vais. Reste ici, prévint-elle Azriel.
— Pour rater la fête ? » marmonna-t-il. Nesta rit derrière eux.
« Je suis sérieuse, dit Bryce, en essayant de libérer sa main. Restez ici. »
Ses doigts se resserrèrent sur les siens, refusant de la lâcher. « Qu’est-ce que tu sens ?
— Des protections », répondit-elle, scrutant à nouveau la grotte de la taille d’un stade. Et là, pile au milieu de cet espace…
Une autre étoile à huit branches.
Il devait s’agir de celle que Nesta avait vue autrefois. Comme en réponse, celle de la poitrine de Bryce s’enflamma, puis se dissipa.
Nesta s’approcha d’eux et tendit le doigt. « La Harpe reposait au sommet de cette étoile.
— Une Harpe ? » interrogea Bryce, sans manquer le regard assassin qu’Azriel adressa à Nesta.
Mais les yeux de la guerrière restèrent fixés sur l’étoile quand elle ajouta, plus pour elle-même que pour eux : « Elle était maintenue ici par ces protections magiques. »
Azriel fouilla la salle, sans lâcher la main de Bryce avant de lui répondre : « On ne sait pas ce qui peut avoir encore été mis ici.
— Je n’avais rien senti à l’exception de la Harpe la dernière fois, répliqua Nesta, mais elle surveillait toujours les lieux avec la concentration d’une guerrière.
— Nous n’avions pas non plus détecté la deuxième entrée qui menait dans cette salle, rétorqua Azriel. Nous ne pouvons rien supposer. »
Bryce jouait avec l’amulette archésienne autour de son cou. Elle l’avait protégée dans la galerie… lui avait permis de franchir les protections magiques d’excellente qualité de Jesiba…
Il devait y avoir une réponse, ici, quelque part. Sur quelque chose. N’importe quoi.
Elle resserra les doigts autour de l’amulette. Puis elle fixa un point par-dessus l’épaule d’Azriel, et ses yeux s’écarquillèrent. « Attention ! »
Il lâcha immédiatement sa main, tourbillonna sur lui-même pour faire face à l’adversaire invisible qu’il n’avait pas senti arriver.
Un adversaire inexistant.
Bryce se mit en mouvement avec la rapidité des fae, et le temps qu’Azriel réalise qu’il n’y avait rien, elle avait déjà franchi la barrière magique.
Une fureur glacée crispa ses traits, mais Nesta ricana avec quelque chose qui semblait proche d’une approbation.
« Tu es seule maintenant », dit Azriel, dont les pierres bleues brillaient d’un air aussi furieux que lui.
Elle haussa les sourcils, reculant de quelques pas. « Tu ne peux vraiment pas traverser ? »
Il s’accroupit, traçant de sa main meurtrie sur le sol de pierre, sa colère se dissipant pour laisser place à la curiosité. « Non. » Il la dévisagea, la bouche tordue d’un côté. « Je ne sais pas si je dois être impressionné ou inquiet. » Il se releva et fit un geste du menton vers Nesta : « Tu y vas ? »
La guerrière croisa les bras et resta de son côté. « Voyons d’abord ce qui va se passer. »
Bryce fit la grimace. « Merci. »
Nesta ne sourit pas. Elle se contenta de l’inciter : « Fais vite. Regarde, mais ne t’attarde pas. »
Bryce tenta : « Je me sentirais mieux si j’avais mon épée. »
Azriel ne dit rien, le visage impassible. Très bien. Soupirant, Bryce observa les gravures sur le sol. Des spirales, des visages et…
Elle eut soudain la chair de poule.
« Ce sont les constellations de Midgard. » Elle désigna un amas d’étoiles. C’est la Grande Louche. Et ça… ça, c’est Orion. Le chasseur
1
. »
Hunt. Son Hunt.
Ses compagnons, les tunnels, le monde s’effacèrent tandis qu’elle traçait les étoiles, suivant leurs trajectoires. L’amulette archésienne se réchauffa contre sa peau, comme si elle travaillait à dissiper les protections autour d’elle.
« L’Archer, souffla-t-elle. Le Scorpion et le Poisson… C’est une carte de
mon
cosmos. » Sa chaussure heurta un orbe à demi levé, sur lequel on avait gravé un visage qui hurlait. « Siph. » La planète la plus éloignée. Elle s’avança vers la suivante, un monticule similaire avec le visage grave d’un homme. « Orestes.
— Orestes ? » demanda brusquement Azriel, ramenant son attention sur l’endroit où lui et Nesta se tenaient, près de l’arche du tunnel. « Le guerrier ? »
Elle cligna des yeux. « Oui.
— Intéressant, dit la guerrière, en penchant la tête. Peut-être que le nom provient de la même source. »
Bryce indiqua le monticule suivant, le visage d’un vieil homme barbu. « Oden. » Celui d’après, plus près du centre de la pièce, était un jeune homme rieur. « Lakos. » Un monticule s’élevait de l’autre côté de l’étoile, massif et casqué. « Thurr », précisa-t-elle. Puis elle indiqua une butte avec la tête d’une femme. « Farya. » Et derrière elle, un immense monticule dressé avec des filaments sinueux. « Sol », chuchota-t-elle, en indiquant la forme semblable à un soleil.
Elle scruta la pièce une fois encore, et se tourna vers l’étoile à huit branches. Directement entre Lakos et Thurr. « Midgard. » Le nom parut résonner sur les parois. « Quelqu’un s’est donné un mal de chien pour réaliser ce sol. Quelqu’un qui a été dans mon monde et qui est ensuite revenu ici. » Bryce regarda Nesta par-dessus son épaule, dont le visage restait indéchiffrable. « Tu as dit qu’il y avait une harpe sur l’étoile à huit branches ? » Un hochement de tête lugubre. « Quel genre de harpe ? Elle avait quelque chose de spécial ?
— Elle permet à celui qui en joue de se déplacer d’un point à un autre, expliqua Nesta, un poil trop vite.
— Quoi d’autre ? » demanda Bryce, et sa poitrine se remit à briller.
Azriel leva une main en direction de Nesta, comme s’il allait couvrir sa bouche pour la faire taire, mais elle répondit : « La Harpe a été Forgée. Elle peut arrêter le temps lui-même.
— Elle arrête
le temps
? » Les genoux de Bryce vacillèrent.
Il n’y avait qu’un seul groupe de personnes qui lui venait à l’esprit, dans son monde, qui auraient été capables de créer des trucs de ce genre. Qui, si elles avaient effectivement Forgé de tels objets, avaient une bonne raison de vouloir revenir dans ce monde. Pour les récupérer.
« Y a-t-il jamais eu, osa Bryce, poussée par une intuition soudaine, un objet Forgé baptisé le Cor ?
— Je ne sais pas, dit Nesta. Pourquoi ? »
Bryce fixa l’étoile à huit branches, le cœur même de la salle, de cette carte du cosmos. « Quelqu’un a mis votre Harpe ici pour une raison.
— Pour qu’elle reste cachée, dit Azriel.
— Non », répliqua Bryce doucement, se mettant face à l’étoile, tandis que sa main libre touchait la cicatrice assortie sur sa poitrine.
Elle l’avait conduite jusqu’ici. À cet endroit précis où la Harpe s’était trouvée.
« Elle a été laissée pour quelqu’un comme moi.
— Qu’est-ce que tu veux dire ? » interrogea Nesta, dont la voix rebondit sur la roche.
Mais Bryce poursuivit, les mots coulant de ses lèvres plus vite qu’elle n’arrivait à les ordonner. « Je crois… Je crois que toutes ces gravures dans les tunnels sont ici pour nous rappeler ce qu’il s’est passé. » Elle indiqua l’endroit où ils se tenaient, le passage derrière eux. « Les gravures racontent une histoire. Et elles sont une invitation à venir
ici
.
— Pourquoi ? » demanda Azriel avec une douceur létale.
Elle fixa l’étoile à huit branches un instant, avant de répondre : « Pour découvrir la vérité.
— Bryce », l’avertit Nesta, comme si elle lisait dans ses pensées.
Bryce n’eut pas un regard en arrière avant de marcher sur l’étoile.
OceanofPDF.com

18
H
unt toussa, des étoiles obscurcissant sa vision à chaque inspiration, projetant du sang.
« Putain, Athalar », grogna Baxian de là où il pendait, de l’autre côté de Danaan, même s’il n’était pas en meilleur état.
Ils avaient tous eu un répit de quelques heures par terre, avant le retour de Pollux qui les avait de nouveau suspendus. Hunt n’avait pu s’arrêter de crier quand son épaule s’était à nouveau déboîtée.
Mais Pollux avait été appelé ailleurs, et apparemment, il n’y avait personne d’autre dans ce palais suffisamment cinglé pour les torturer, donc ils étaient restés là.
Bryce
. Son nom allait et venait au rythme de ses respirations humides et grinçantes. Il avait voulu vivre tellement de choses avec elle. Une vie normale, heureuse. Des enfants.
Par les dieux, combien de fois avait-il pensé à son beau visage, et à quoi il ressemblerait quand elle tiendrait dans ses bras leurs enfants ailés ? Ils auraient les cheveux et le caractère de leur mère, ses ailes grises, et, de temps à autre, il aurait aperçu une étincelle du sourire de sa propre mère sur leurs visages chérubins.
La dernière fois qu’il avait été dans ces cachots, il n’avait eu aucune vision du futur à laquelle se raccrocher. Shahar était morte, la plupart des Déchus avec elle, et tous ses rêves avec eux. Mais peut-être que ça, c’était encore pire. De s’être approché
si
près de
ces rêves, d’avoir été capable de les voir avec autant de précision, de savoir que Bryce était dehors… et pas lui.
Hunt repoussa ses pensées, la douleur qui le faisait encore plus souffrir que ses épaules, son corps brisé, et grogna : « Danaan. À ton tour. »
Le Marteau était parti plus tôt que d’habitude aujourd’hui, leur fournissant une ouverture. Tout le reste, ce qu’Apollion et Aïdas avaient sous-entendu, toutes ces conneries sur son père et la couronne noire – l’auréole – qu’il portait… tout ça, c’était secondaire.
Tous ses déboires sur le mont Hermon, les Déchus qui étaient morts, la perte de Shahar, devenir un esclave… Secondaire.
Les échecs répétés de ces derniers mois, les conduisant droit au désastre, ici… Secondaire.
Si c’était leur seule chance, il mettrait tout ça derrière lui. La dernière fois, il avait été seul. Sept années passées ici, seul. Il n’avait eu pour compagnie que les cris de ses camarades Déchus torturés dans les autres salles, lui rappelant ses erreurs à chaque heure qui s’écoulait. Puis deux ans dans les cachots de Ramuel. Neuf années passées seul.
Il ne laisserait pas les amis à ses côtés endurer le même sort.
« Fais-le maintenant, Danaan, insista Hunt.
— Donne-moi… une seconde », haleta Ruhn.
Merde, le prince devait être dans un sale état pour en arriver à ça. Le salaud avait sa fierté.
« Prends-en autant qu’il faut », dit Hunt, gentiment mais fermement, même si la culpabilité lui tordait les entrailles. À sa décharge, il ne prit qu’une minute, puis le grincement de ses chaînes recommença.
« Reste le plus silencieux possible », l’avertit Baxian, tandis que Ruhn balançait son corps d’avant en arrière. Il visait l’étagère des armes et des instruments au-delà de la portée de ses pieds.
« Trop… loin », répondit Ruhn, les jambes tendues vers l’étagère. Essayant d’attraper le tisonnier que, si les abdominaux du prince tenaient bon, il pourrait courber vers le haut et placer à ses pieds,
le nichant dans les maillons de la chaîne – et la tordre jusqu’à ce qu’elles finissent par céder avec un peu de chance.
Ce n’était pas gagné, mais ça valait le coup d’essayer.
« Ici », dit Hunt en se redressant sur ses épaules martyrisées, les pieds en avant. Faisant abstraction de la douleur, inspirant lentement pour la maîtriser, Hunt frappa au moment où Ruhn le percuta. Le prince étouffa un cri de souffrance, mais se cambra plus loin cette fois, plus près de l’étagère.
« Tu vas y arriver », murmura Baxian.
Ruhn repartit en arrière et Hunt le frappa à nouveau, des larmes aux yeux à cause de la douleur que ce mouvement provoquait à chaque partie de son corps.
L’étagère était toujours trop loin. Encore quelques centimètres et les pieds de Ruhn pourraient s’emparer de la poignée du tisonnier, mais ces centimètres étaient insurmontables.
« Stop, ordonna Hunt, essoufflé. Il nous faut un nouveau plan.
— Je peux l’atteindre, gronda Ruhn.
— Non. Aucune chance. »
Le mouvement de balancier de Ruhn s’arrêta progressivement. Ils restèrent pendus en silence, bercés par le cliquetis des chaînes. Puis Ruhn reprit la parole : « Quelle est la force de ta morsure, Athalar ? »
Hunt se figea. « Putain, mais qu’est-ce que tu veux dire ?
— Si je… me balance vers toi, dit-il en hoquetant. Est-ce que tu pourrais arracher ma main ? »
Le choc parcourut Hunt comme un boulet de canon. De l’autre côté de Ruhn, Baxian protesta : «
Quoi ?
— J’aurais plus d’amplitude, répondit-il, avec un calme surnaturel.
— Je ne vais pas arracher ta putain de main avec mes dents, parvint à dire Hunt.
— C’est la seule manière que j’ai de l’atteindre. Elle repoussera.
— Tu es dingue », intervint Baxian.
Ruhn hocha la tête en direction de Hunt. « On a besoin que tu sois l’Umbra Mortis. C’est un guerrier… il n’hésiterait pas.
— Un guerrier, rétorqua-t-il, pas un cannibale.
— À situation désespérée… » répondit-il en croisant le regard de Hunt.
Le visage du prince ne reflétait que de la détermination et de la concentration. Pas une once de doute ou de peur.
Pollux ne reviendrait probablement pas avant le matin. Ça pouvait marcher.
Et la culpabilité qui pesait déjà sur l’ange, sur son âme en lambeaux… Quelle différence cela ferait-il, au bout du compte ? Un poids de plus que son cœur devrait porter. C’était le moins qu’il puisse lui offrir, après tout ce qu’il avait fait. Après qu’il les avait conduits dans ce désastre absolu.
Hunt baissa la tête.
« Athalar, intervint brutalement Baxian.
Athalar. »
Hunt leva difficilement les yeux sur le Chien de l’Anfer, s’attendant à y lire du dégoût et du désarroi. Mais il ne vit qu’une intense concentration chez Baxian qui lui dit : « Je vais le faire. »
Hunt refusa d’un signe de tête. Même si Baxian pourrait probablement atteindre Ruhn si ce dernier se tournait vers lui…
« Je vais le faire, insista Baxian. J’ai des dents plus acérées. » C’était un mensonge. Peut-être que ses dents étaient plus aiguisées sous sa forme de Chien de l’Anfer, mais…
« Je m’en fous de qui s’en charge, cracha Ruhn. Contentez-vous de le faire avant que je change d’avis. »
Hunt scruta à nouveau le visage de Baxian. Y trouva du calme et du chagrin. Baxian dit doucement : « Laisse-moi porter ce fardeau. Tu pourras te charger du suivant. »
Le Chien de l’Anfer avait été l’ennemi de Hunt à la forteresse de Sandriel pendant tellement d’années. Où était passé cet homme ? Avait-il seulement existé ou s’agissait-il d’un masque tout ce temps ? Pourquoi s’était-il lié à Sandriel ?
Peut-être que maintenant, cela n’avait plus d’importance. Hunt hocha la tête vers Baxian, acceptant son offre et le remerciant. « Tu étais un compagnon d’âme digne de Danika », lui dit-il.
La douleur et l’amour inondèrent les yeux de Baxian. Peut-être que les mots avaient rouvert une blessure, une interrogation qui le taraudait depuis longtemps.
Le cœur de Hunt se serra. Il connaissait bien ce sentiment.
Mais Baxian se tourna vers Ruhn, soutenant le regard du prince avec cette détermination inflexible qui avait fait sa renommée dans les triarii de Sandriel.
C’était bien l’homme que Hunt avait affronté à l’époque, avec des résultats désastreux. Qui incluait cette cicatrice sinueuse au bas de la nuque de Baxian, grâce à la foudre de Hunt.
« Prépare-toi, dit doucement le Chien de l’Anfer à Ruhn. Tu ne pourras pas crier. »
Avec l’excuse de ses règles, Lidia trouva un peu d’intimité pour réfléchir en détail à son plan, pour angoisser et déterminer s’il pouvait marcher, pour faire les cent pas et s’interroger si elle avait placé sa confiance entre les mains des bonnes personnes.
La confiance était un concept qui lui était étranger, même avant qu’elle soit devenue l’agent Daybright. Son père ne lui avait certainement pas inculqué une telle chose. Et une fois que sa mère l’avait envoyée à l’âge de 3 ans, directement dans les bras de cet homme monstrueux… La confiance n’existait pas dans son monde.
Mais à présent, elle n’avait pas d’autre choix que de s’y fier.
Lidia venait tout juste de changer son tampon et de se laver les mains quand Pollux entra dans la salle de bains.
« Bonne nouvelle », annonça-t-il, en lui adressant un sourire éblouissant. Il semblait plus détendu qu’il ne l’avait été depuis la fuite de Quinlan.
Elle s’appuya contre la porte de la salle de bains, inspectant son uniforme immaculé. « Oh ?
— Je suis étonné que tu ne l’aies pas entendu de la bouche de Rigelus en premier. »
Pollux se débarrassa de son T-shirt taché de sang.
Le sang de Ruhn collait à son corps, son odeur hurlant dans la pièce. Le
sang
de Ruhn…
Les muscles ondulant sous sa peau dorée, Pollux entra dans la douche, où une quantité indicible de sang ruisselait de son corps. Une excitation sauvage semblait émaner de lui par vagues tandis qu’il augmentait la température de l’eau.
« Rigelus et les autres sont parvenus à soigner la Harpie. »
Au début, rien ne se passa, tandis que Bryce se tenait au sommet de l’étoile à huit branches.
« Bon… » commença Nesta.
La lumière s’embrasa de l’étoile aux pieds de Bryce, de sa poitrine, fusionnant et aveuglant, puis un hologramme d’une jeune femme aux cheveux noirs – une Grande Fae – apparut. Comme si elle était en train de s’adresser à un public.
Bryce connaissait ce visage en forme de cœur. Ces longs cheveux.
« Silene, murmura-t-elle.
— Celle des gravures ? » demanda Nesta, et tandis que Bryce se tournait vers elle, la guerrière franchit les barrières comme si elles n’existaient pas.
Comme elle aurait pu le faire depuis le début. Azriel ne chercha pas à l’arrêter, mais il demeura debout à l’entrée. « Au début des tunnels, dit Nesta, il y avait une sculpture d’une jeune femme… tu as dit qu’elle s’appelait Silene.
— La sculpture est parfaitement identique, acquiesça Bryce. Mais qui est-elle ? »
D’une voix douce, Azriel intervint, la voix lacée de souffrance : « Elle ressemble à la sœur de Rhysand. »
Nesta le dévisagea avec quelque chose comme de la curiosité et de la sympathie. Bryce aurait pu demander ce que signifiait ce lien, mais l’hologramme prit la parole.
« Mon histoire commence avant ma naissance. » La voix de la femme était lourde, épuisée. Lasse et triste. « Durant une époque que je connais par les histoires que m’en a raconté ma mère et
les souvenirs de mon père. » Elle porta un doigt sur l’espace entre ses sourcils. « Tous deux me les ont montrés une fois, d’esprit à esprit. Alors je vais faire de même.
— Attention », les avertit Azriel, mais trop tard.
Le visage de Silene s’effaça et une brume tourbillonna à l’endroit où elle se tenait. Elle brilla, projetant une lumière sur le visage ébahi de Nesta qui s’arrêta à côté de Bryce.
Elles échangèrent un regard. « Au premier signe de danger, dit Nesta à mi-voix, on prend la fuite. »
Bryce acquiesça. Elle pouvait au moins accepter ça. Puis la voix de Silene s’éleva du brouillard. Et toute promesse de fuite disparut de son esprit.
Nous étions les esclaves des Daglan. Pendant cinq mille ans, notre peuple – les Grands Fae – s’est agenouillé devant eux. Ils étaient cruels, puissants et fourbes. Toute tentative de rébellion était réprimée avant que des armées puissent être mobilisées. Mes ancêtres ont essayé pendant des générations. Tous ont échoué.
La brume se dissipa enfin.
Et dans son sillage, un champ de corps sous un ciel gris, jumeau de celui qui avait été gravé des kilomètres plus tôt dans les tunnels : des crucifix, des bêtes, des aigles de sang…
Les Daglan régnaient sur les Grands Fae. Et nous, en retour, régnions sur les humains, sur les terres que les Daglan nous autorisaient à gouverner. Ce n’était pourtant qu’une illusion de puissance. Nous savions qui étaient nos véritables maîtres. Nous étions forcés de leur amener le Tithe, une fois par an. De leur offrir des parcelles de notre pouvoir en tribut. Pour alimenter leur propre pouvoir et limiter le nôtre.
Bryce cessa presque de respirer quand l’image d’une fae agenouillée au pied d’un trône apparut, une étincelle de lumière dans ses mains levées. Des doigts lisses et délicats se refermèrent autour de la goutte de pouvoir de la femme. Elle vacilla, illuminant une peau pâle.
La main qui s’était emparée du pouvoir se leva et Bryce se figea, au moment où le souvenir fit un zoom en arrière pour révéler
le détenteur de cette main : une Asteri à la peau blanche et aux cheveux noirs.
Impossible de se tromper sur ses yeux froids et éthérés. Elle se prélassait dans des robes dorées, une couronne d’étoiles sur la tête. Ses lèvres rouges esquissaient un sourire glaçant, alors que sa main se refermait étroitement autour de l’étincelle de pouvoir.
Qui disparut dans le néant, absorbée dans le corps de l’Asteri.
À mesure que les millénaires s’écoulaient, les Daglan devinrent arrogants, persuadés de leur domination éternelle sur notre monde. Mais leur excès de confiance en eux finit par les aveugler, les empêchant de voir les ennemis qui se rassemblaient dans leurs dos, une force immense, comme personne n’en avait jamais vu auparavant.
Bryce avait toujours du mal à respirer, Nesta demeurait aussi figée que la mort à ses côtés et la scène bascula pour montrer une Grande Fae aux cheveux dorés, qui se tenait un pas derrière le trône de l’Asteri. Elle gardait la tête haute, le visage aussi glacial que celui de sa maîtresse.
Ma mère a servi aux côtés de ce monstre pendant un siècle, en tant qu’esclave de ses moindres caprices malsains.
Bryce savait de qui il s’agissait avant que Silene ne reprenne la parole. Savait quelle vérité l’avait conduite ici, à travers les étoiles, pour qu’elle la découvre, enfin.
Theia.
OceanofPDF.com

19
L
es paroles de Pollux figèrent Lidia sur place, tandis qu’il entrait sous le jet d’eau brûlant de la douche. « Qu’est-ce que tu veux dire par “ils sont parvenus à soigner la Harpie” ? »
Par-dessus le bruit de la douche, la tête rejetée en arrière pour mouiller ses cheveux, le Marteau répondit : « Ils ont travaillé sur elle comme s’il s’agissait d’une espèce de projet personnel, Rigelus vient de me prévenir. Apparemment, c’est plutôt prometteur.
—
Qu’est-ce qui
a l’air prometteur ? » demanda Lidia, qui dut faire appel à tout son entraînement pour garder un rythme cardiaque normal.
« Son réveil. Il ne manque plus qu’une chose à Rigelus pour y parvenir. » Pollux ouvrit la porte de la douche et tendit une main vers elle. Un ordre, plus qu’une invitation.
De ses doigts qui lui paraissaient si loin, Lidia déboutonna son uniforme. « Et mes règles ? demanda-t-elle, avec un air faussement pudique, qu’elle supportait à peine.
— L’eau nettoiera le sang », répondit-il et elle détesta le poids de ses yeux rivés sur elle, alors qu’elle se déshabillait. Elle entra avec lui, grimaçant sous la brûlure du jet. Pollux se contenta de l’attirer contre son corps nu, son érection déjà collée à elle.
« Quand la Harpie se réveillera ? » demanda Lidia, pendant que la bouche du Marteau trouvait sa gorge qu’il mordit assez fort pour qu’elle grimace à nouveau.
Si la Harpie revenait et qu’elle parlait de ce qu’elle avait vu, de qui l’avait vraiment tuée…
Aucun des projets de Lidia, aussi bien organisés qu’ils soient, n’aurait d’importance.
La main de Pollux glissa sur ses fesses, serrant et malaxant. Il lui mordilla l’oreille, parfaitement inconscient de l’angoisse qui la parcourait. Contre sa peau humide, il répondit : « Bientôt. » Il serra, plus fort cette fois. « Encore un jour ou deux et elle sera parmi nous. »
L’annonce de la Reine Vipère aurait tout aussi bien pu être un missile au soufre explosant dans la pièce.
Les yeux de Tharion passèrent d’Ithan à Sigrid et à la métamorphe vipère. L’héritière Fendyr fixait la femme, le visage blême sous l’effet du choc.
La Reine Vipère lui dit d’une voix traînante : « Qu’est-ce que vous m’avez dit tout à l’heure ? Que je ne valais pas mieux que l’Astronome ? » Elle agita une main manucurée en direction de l’arène, faisant briller ses ongles dorés. « Bien, alors voilà une possibilité de vous libérer. Je pense que c’est bien plus que ce qu’il ne vous a jamais offert.
— Je ne me battrai pas contre Sigrid, cracha Ithan, furieux.
— Alors vous et vos amis resterez ici, répliqua la Reine Vipère, en s’appuyant sur ses mains. Et cette mission de secours urgente que vous voulez organiser pour vos autres amis échouera. »
Cette garce était au courant de tout.
« Laissez-moi me battre contre Holstrom, jeta Tharion.
— Non, répliqua la Reine Vipère d’une voix où perçait un venin doucereux. Holstrom et la fille vont dans l’arène, ou l’accord est rompu.
— Espèce de…, commença Flynn.
— Je vais le faire », intervint Sigrid, les poings serrés de part et d’autre de son corps.
Ils se tournèrent tous vers l’héritière Fendyr. Le visage d’Ithan se crispa, le portrait de l’angoisse.
Tharion remarqua sa douleur et espéra soudain n’avoir jamais vu le jour. C’étaient ses choix qui les avaient conduits ici. Ses échecs.
« Bien », dit la Reine Vipère à Sigrid, qui montra les dents à la métamorphe. Mais la dirigeante du Marché de la Viande adressa un sourire vipérin à la louve. « On dirait qu’il s’agit peut-être de votre dernière nuit sur Midgard. Peut-être que vous auriez dû améliorer votre garde-robe après tout. »
*
*     *
Bryce fixait la femme éblouissante au visage en forme de cœur qui aurait pu rivaliser avec la Biche en raison de son attitude guerrière et de sa beauté. Theia.
Les mots suivants de Silene ne firent que confirmer la similitude entre l’ancienne reine fae et la Biche :
Mais ma mère, Theia, utilisa cette période où elle servait les Daglan pour apprendre tout ce qu’elle pouvait sur leurs instruments de conquête. Le Trésor, c’était le nom que nous lui avions donné en secret. Le Masque, la Harpe, la Couronne, et le Cor.
Du coin de l’œil, Bryce vit Nesta se tourner vers elle sur le dernier mot.
Le Cor était associé au Masque et à la Harpe que Nesta avait mentionnés. Il venait d’
ici
, et pire encore, il faisait partie de l’arsenal mortel des Asteri…
Et Theia.
La sculpture dans le tunnel d’une reine couronnée et masquée – Theia – surgit dans les souvenirs de Bryce. Elle tenait deux objets dans les mains : un cor et une harpe.
Les Daglan,
poursuivit Silene,
se querellaient constamment pour déterminer qui devait contrôler le Trésor, et le plus souvent, il resta inutilisé. Ce qui précipita leur chute.
Alors c’était ça ? La raison pour laquelle elle avait été envoyée dans ce monde ? Pour découvrir l’existence de ce Trésor qui était peut-être la chose capable de détruire les Asteri ? Mais Bryce ne pouvait que regarder la vision qui montrait les mains de Theia s’emparant des
instruments sur les piédestaux noirs. Les éloignant des réserves souterraines des montagnes où ils étaient conservés, en utilisant les arches des grottes pour se déplacer rapidement à travers les terres.
Des grottes comme celle-ci. Capable de transporter des personnes sur de grandes distances en l’espace de quelques heures. Ou instants.
La neige tomba sur l’image et Theia se tint soudain au sommet d’une montagne, tandis qu’un monolithe noir se dressait derrière elle.
« Ramiel », chuchota Azriel derrière elles, derrière les protections magiques.
Theia embrassait un bel homme aux larges épaules au milieu de la neige tourbillonnante.
Ma mère et mon père, Fionn, avaient gardé le secret sur leur amour au fil des années, sachant que les Daglan trouveraient très amusant de les séparer s’ils avaient vent de leur liaison. Mais ils parvenaient à se rencontrer en secret et à planifier leur révolte.
« Fionn…, murmura Azriel, dont la voix révélait la stupeur et l’admiration, était ton ancêtre. »
Nesta se tourna vers lui, fronçant les sourcils. « Autant que tu nous rejoignes », marmonna-t-elle, et elle tendit la main. Une flamme argentée crépita en ligne droite, visant Azriel. Il ne recula pas, se contentant de replier ses ailes tandis que des volutes de fumée remontaient du sol.
Un chemin à travers les protections. Les sorts scintillèrent contre les flammes, comme s’ils essayaient de refermer la route qu’elle avait créée, mais le pouvoir de Nesta les tenait à distance.
Azriel inclina la tête vers Nesta et s’avança dans le passage étroit, sans une once de peur sur son beau visage. Ce ne fut que lorsqu’il eut traversé que Nesta relâcha son emprise, les protections se remettant brutalement dans un chatoiement précipité, comme une vague se brisant sur la plage.
Bryce désigna l’hologramme, le fae aux cheveux dorés. « Qui est-ce ? » demanda-t-elle doucement. Il n’y avait jamais eu de mention de Fionn dans les histoires de Midgard, son univers.
« Le premier et le dernier Grand Roi de ces terres », souffla Azriel.
Avant que Bryce ait pu y réfléchir, Silene poursuivit.
Mais ma mère et mon père savaient qu’ils avaient besoin de l’arme la plus précieuse des Daglan.
Bryce se raidit. Ce
devait
être ça qui leur avait donné un avantage…
La neige autour de Ramiel disparut, révélant un énorme bol de fer au pied du monolithe. Même à travers la vision, sa présence se déversait dans le monde, une chose lourde et menaçante.
« Le Chaudron », dit Nesta, dont l’angoisse faisait trembler la voix.
Pas une arme utile, donc. Bryce se prépara à la suite.
Le Chaudron appartenait à notre monde, à notre héritage. Mais une fois arrivés ici, les Daglan l’ont capturé et se sont servis de leurs pouvoirs pour le déformer. Pour le transformer de son état originel en quelque chose de bien plus mortel. Ce n’était plus juste un objet de création, mais aussi de destruction. Et les horreurs qu’il a produites… elles aussi, mes parents s’en serviraient à leur avantage.
Un autre changement de souvenir, et Fionn tira une longue lame du Chaudron, dégoulinant d’eau. Une lame noire, dont le métal sombre absorbait toute particule de lumière qui l’entourait. Les genoux de Bryce vacillèrent.
L’Épée Stellaire.
Deux autres silhouettes se tenaient là, dissimulées par la neige épaisse, mais Bryce eut à peine le temps de s’interroger à leur sujet avant que la narration de Silene ne reprenne.
Ils combattirent les Daglan et l’emportèrent. Utilisant les propres armes de leurs adversaires, ils les détruisirent. Pourtant, mes parents ne pensèrent pas à en apprendre plus sur les autres secrets des Daglan. Ils étaient trop fatigués, ils avaient hâte de laisser le passé derrière eux.
« Attendez, intervint Bryce. Comment ont-ils utilisé ces armes ? » Nesta et Azriel lui jetèrent un regard méfiant. « Putain, mais comment s’en sont-ils servis ? Et quels autres secrets… »
Mais Silene continuait de parler, déroulant l’histoire.
Mon père est devenu Grand Roi et ma mère sa reine, pourtant cette île sur laquelle vous vous tenez, cet endroit… ma mère s’en est emparée pour elle.
Cette même île où elle avait autrefois été une esclave devint son domaine, son sanctuaire. La femme Daglan qui l’avait dirigée avant elle l’avait choisie pour son emplacement naturellement défensif, et les brumes qui la protégeaient du regard des autres. Ce que ma mère fit également. Mais plus encore, elle me raconta de nombreuses fois qu’elle et ses héritiers étaient les seuls dignes de s’occuper de cette île.
Nesta murmura à Azriel : « La Prison était autrefois un territoire royal ? »
Bryce s’en fichait, et le guerrier ne répondit rien. Silene avait passé sous silence la manière dont Theia et Fionn s’étaient servis du Trésor et du Chaudron contre les Asteri. Pourquoi est-ce qu’elle était venue sur cette planète si ce n’était pour apprendre tout ça ?
Pourtant, une fois de plus, les souvenirs de Silene avancèrent.
Et avec le départ des Daglan, alors que les siècles passaient, que le Tithe n’était plus exigé, ni des êtres vivants ni de la terre, nos pouvoirs se renforcèrent. La terre se renforça. Elle redevint ce qu’elle était avant l’arrivée des Daglan, des millénaires auparavant. Nous sommes revenus à ce que nous étions avant cette époque, des créatures dont la magie même était liée à cette terre. Par conséquent les pouvoirs de la terre devinrent ceux de ma mère. Le crépuscule, le coucher du soleil – voilà ce qu’était cette île au plus profond de son cœur, ce en quoi son pouvoir s’était transformé, les terres se sont élevées avec lui. Ce fut, disait-elle, comme si l’île avait une âme qui s’était épanouie sous ses soins, nourrie par la cour qu’elle y avait bâtie.
Des îles, celles qu’ils avaient vues sur les sculptures, jaillissant des flots, luxuriantes et fertiles.
Bryce était incapable de détourner les yeux de cette vision merveilleuse, tandis que Silene enchaînait.
Après des siècles sans avoir conçu d’enfants, ma mère tomba enceinte de ma sœur et moi-même en l’espace de cinq ans. À cette époque, mon père était en train de s’effacer, il avait quelques siècles de plus que ma mère. Mais Fionn ne considérait pas ma mère comme digne de lui succéder. La couronne devait revenir au plus âgé de ses enfants, disait-il – à ma sœur, Helena. Le moment était venu, songeait-il, qu’une nouvelle génération prenne le pouvoir.
Ce qui ne convenait pas à ma mère, ou aux nombreuses personnes de sa cour, en particulier son général, Pélias. Il était d’accord avec elle sur le fait
qu’Helena était trop jeune pour hériter du trône de notre père. Mais ma mère était toujours dans sa prime jeunesse. Toujours prête à gouverner, et il était clair qu’elle avait été bénie des dieux eux-mêmes, puisqu’elle avait eu la chance d’avoir enfin des enfants.
C’était donc exactement comme autrefois : ceux qui se tenaient derrière le trône travaillaient à le renverser.
L’image bascula sur une espèce de marécage – une tourbière. Fionn avançait à cheval entre les îlots de verdure, l’arc en main tandis qu’il se dissimulait derrière les arbres en fleurs.
Mes parents allaient souvent chasser dans l’immense portion de terres que les Daglan avaient conservée pour leur servir de parc de jeu privé, où ils avaient forgé de terribles monstres dignes de leur servir de proie. Ce fut ici qu’il perdit la vie.
Une créature pâle aux poils sombres, qui aurait pu être la cousine du nøkk dans la galerie de Jesiba, traîna Fionn, ligoté et bâillonné dans les profondeurs d’un noir d’encre du marécage, tandis que le roi fier d’autrefois hurlait avant d’être englouti.
L’horreur figea Bryce sur place.
Theia et Pélias se tenaient au bord de l’eau, le visage impassible.
Des pétales commencèrent à tomber des arbres. Des feuilles avec eux. Des oiseaux s’envolèrent. Comme si l’hiver s’était soudain abattu sur la tourbière. Comme si la terre était morte avec son roi.
Puis l’Épée Stellaire fut expulsée du centre de la mare, étincelante d’une lumière grise. Une seconde plus tard, une main couverte d’écailles leva une dague – le Révélateur de Vérité. Un déchet ou un cadeau de la créature, supposa Bryce, alors qu’elles brillaient, ruisselantes d’eau. Peu importait au fond, face à une telle traîtrise et une telle brutalité, qui s’en souciait ?
Mon père n’avait jamais fait preuve de générosité, il avait conservé Gwydion tout ce temps sans jamais l’avoir offerte à ma mère, pas une seule fois. La dague, qui avait appartenu à l’un de ses amis chers, massacré pendant la guerre, pendait à sa hanche, inutile. Mais plus pour longtemps.
Theia tendit la main vers l’eau, vers les lames offertes. Et sur des ailes fantômes, l’épée et la dague s’envolèrent. Convoquées dans ses mains.
La coruscance de Theia s’embrasa, tandis qu’elle s’emparait de l’épée et de la dague dans les airs, leurs lames luisantes de leur propre coruscance.
Ce jour-là, ma mère ne rentra qu’avec Pélias et les lames de mon père. Comme elle avait aidé à les Forger, elles répondaient à l’appel de son sang. De son pouvoir.
Bryce connaissait cet appel. Elle l’entendait depuis qu’elle était arrivée dans ce monde. Un frisson la parcourut.
Ensuite, elle s’est emparée du Trésor pour elle seule.
Theia était assise sur le trône, la Harpe et le Cor à côté d’elle, le Masque sur ses genoux et la Couronne sur la tête.
Un pouvoir illimité, sans contrôle, se trouvait sur ce trône. Bryce parvenait à peine à respirer.
La Theia dont Aïdas lui avait vanté les mérites… ce n’était qu’une meurtrière
tyrannique
?
En réponse, Silene continua.
Notre peuple s’inclina – quel autre choix avait-il face à une telle puissance ? Et l’espace d’un bref instant, elle régna. Je ne peux dire que ces années furent douces à l’égard de mon peuple – mais il n’y eut aucune guerre. Au moins, c’était déjà ça.
« Ouais, bouillonna Bryce, plus pour Silene que pour les autres, au moins vous, vous aviez déjà ça. »
Ma sœur et moi continuâmes de grandir. Ma mère nous instruisit elle-même, nous rappelant toujours que, même si les Daglan avaient été anéantis, le mal persistait. Le mal rôdait sous nos pieds, à l’affût, prêt à nous dévorer. Je crois qu’elle nous le disait pour que nous restions honnêtes et sincères, plus qu’elle ne l’avait jamais été. Pourtant, alors que nous vieillissions et que nos pouvoirs grandissaient, il devint clair qu’un seul trône pouvait être légué. J’aimais Helena plus que toute autre chose. Si elle avait voulu le trône, il était à elle. Mais elle s’y intéressait aussi peu que moi.
Ce n’était pas suffisant pour ma mère. Détenir tout ce qu’elle avait toujours voulu n’était pas suffisant.
« Typique de la mère intrusive », marmonna Bryce.
Ma mère se souvenait des discussions avec les Daglan, l’évocation qu’ils faisaient d’autres mondes. Des endroits qu’ils avaient conquis. Et avec deux
filles pour un seul trône… il n’y avait que des univers entiers pour nous satisfaire. Pour valoriser l’héritage de ma mère.
Bryce secoua encore la tête. Elle savait où l’histoire allait conduire.
Se rappelant les enseignements de son ancienne maîtresse, ma mère savait qu’elle devrait brandir le Cor et la Harpe pour ouvrir une porte. Pour porter les fae vers de nouvelles grandeurs, une nouvelle prospérité et un nouveau prestige.
Bryce leva les yeux au ciel. Les mêmes fae corrompus et délirants, à quelques millénaires d’écart.
Pourtant, quand elle dévoila sa vision aux membres de sa cour, beaucoup refusèrent. Ils venaient tout juste de renverser leurs envahisseurs – maintenant ils allaient se transformer en conquérants ? Ils exigèrent qu’elle ferme la porte et abandonne cette folie.
Mais elle ne se laissa pas décourager. Il y avait assez de fae dans son royaume, ainsi que des porteurs de feu provenant du sud, qui soutenaient son idée, des marchands qui salivaient à l’idée des richesses inexploitées sur d’autres mondes. Alors, elle a rassemblé une force.
Ce fut Pélias qui lui suggéra où tourner son attention. Se servant de vieilles cartes des étoiles annotées par leurs anciens maîtres, il avait sélectionné un monde pour eux.
Bryce eut la nausée. Les Asteri avaient également dû conserver des archives et des enregistrements sur ce monde. Exactement comme dans la salle que Bryce avait découverte dans le palais, remplie de notes sur des planètes conquises.
Fin du jour,
c’était ainsi qu’ils avaient appelé cette salle, comme si, de tous les mondes mentionnés à l’intérieur, celui-ci restait leur objectif. Cet endroit.
Pélias lui a dit que c’était un monde que les Daglan avaient longtemps convoité, sans avoir l’opportunité de le conquérir. Un monde vide, mais riche.
Elle n’avait aucun moyen de savoir qu’il s’était servi de notre ère de paix pour apprendre l’ancienne magie d’invocation et qu’il avait fouillé le cosmos à la recherche des Daglan restants sur d’autres mondes. Je ne peux qu’émettre des suppositions sur ce qu’il voulait obtenir d’eux, mais peut-être qu’il savait que pour arracher le Trésor à Theia et s’emparer du pouvoir, il avait besoin de quelqu’un plus puissant que lui.
« Espèce d’imbécile, cracha Bryce à l’image de Pélias et Theia, qui se penchaient sur une table chargée de cartes du ciel. Tous les deux : des putains d’imbéciles. »
Et après toutes ces recherches, quelqu’un répondit enfin. Un Daglan qui avait utilisé son armée de mystiques pour parcourir les galaxies afin de trouver notre monde. Le Daglan lui promit toutes les récompenses, seulement s’il parvenait à pousser ma mère vers ce moment crucial où elle utiliserait le Trésor pour ouvrir un portail donnant sur le monde qu’il lui indiqua.
Un pas derrière elle, Nesta fit claquer sa langue de dégoût.
Ma mère ne posa aucune question à Pélias, son allié et conspirateur, quand il lui dit d’ordonner au Cor et à la Harpe d’ouvrir un chemin vers ce monde. Elle ne posa pas de questions sur comment et pourquoi il savait que cette île, notre monde brumeux, était le meilleur endroit pour le faire. Elle se contenta de rassembler notre peuple, tous ceux qui étaient prêts à conquérir et coloniser, et ouvrit la porte.
Dans une salle –
cette
salle, s’il fallait se fier à l’étoile à huit branches, même si les gravures du ciel n’avaient pas encore été ajoutées – à côté d’un fae aux cheveux rouges qui ressemblait de manière inquiétante au père de Bryce, Helena et Silene apparurent, adultes, et magnifiques, et pourtant, toujours jeunes – dégingandées. Des adolescentes.
Au centre de la salle, une porte s’ouvrit sur une terre de verdure et de soleil. Et là, debout au milieu de ce décor bucolique, les attendant…
« Oh putain. » La bouche de Bryce se dessécha. « Rigelus. »
L’adolescent fae, qui ne semblait pas plus vieux qu’Helena et Silene, sourit à Theia. Leva la main en guise de salutations.
Ma mère ne reconnut pas l’ennemi, alors qu’il arborait un visage amical, l’incitant elle et les autres à franchir le portail. Si elle eut des hésitations en découvrant que le monde vide qu’on lui avait promis était en réalité peuplé, elles furent apaisées quand les étrangers affirmèrent qu’ils étaient également des fae, depuis longtemps séparés de notre monde par les Daglan, qu’ils prétendaient avoir eux aussi renversés. Et qu’ils avaient attendu tout ce temps pour réunir notre peuple.
Les mots du Daglan firent fondre les doutes de ma mère, et notre exode sur Midgard commença.
De longues colonnes de fae traversèrent la salle, puis le portail, et arrivèrent sur Midgard.
La nausée retournait l’estomac de Bryce. « Elle a ouvert la porte aux Asteri. Elle leur a ramené le Trésor.
— Idiote, gronda Nesta à l’image. Idiote affamée de pouvoir. »
Mais si Theia les avait conduits dans ce royaume, si elle détenait le Cor et la Harpe, pourquoi est-ce que les Asteri n’avaient pas immédiatement sauté dessus ? Ils voulaient ce monde, voulaient le Trésor et Theia leur avait pratiquement livré les deux en mains propres. Les Asteri étaient trop intelligents, trop malfaisants pour l’avoir oublié. Donc ils devaient avoir un plan…
Par la grâce de la Mère, elle était assez paranoïaque au sujet de leurs nouveaux alliés ou compagnons, qu’elle avait caché le Cor et la Harpe. Elle avait créé une poche dans le néant, et elle seule pouvait retirer les deux objets de ses profondeurs. Mais elle n’eut pas conscience du fait que Pélias avait déjà parlé aux Daglan de leur présence. Elle ignorait qu’elle était autorisée à vivre, ne serait-ce qu’un temps, pour qu’ils puissent découvrir où elle les avait dissimulés. Pour que Pélias, sur leurs ordres, lui arrache cette information.
Tout comme elle ignorait que le portail qu’elle avait laissé ouvert sur notre monde natal… les Daglan avaient aussi attendu cela très longtemps. Mais ils étaient patients. Satisfaits de laisser entrer les forces de Theia, chaque jour plus nombreuses, sur cette nouvelle planète, laissant la nôtre sans défense. Satisfaits d’attendre d’obtenir sa confiance, pour qu’elle leur remette le Cor et la Harpe.
C’était un piège, qui se jouait sur des mois ou des années. Pour récupérer les instruments de pouvoir de Theia, pour revenir dans notre monde natal et le conquérir à nouveau… Ce fut un long piège, élégant, qui ne devait être déclenché qu’au moment parfait.
Et, distraits par la beauté de notre nouveau monde, nous n’avons pas envisagé que ce pouvait être
trop
facile. Trop simple.
Midgard était une terre d’abondance. De vert, de lumière et de beauté. Très semblables à nos propres terres, avec une énorme exception.
Le souvenir passa d’une vue depuis une falaise à une plaine distante, pleine de créatures. Certaines ailées, d’autres non.
Nous n’étions pas les seuls êtres venus ici en espérant le conquérir. Nous apprendrions trop tard
que les autres peuples avaient été attirés par les Daglan sous des prétextes amicaux similaires. Et eux aussi étaient venus armés et prêts à se battre pour ces terres. Mais avant qu’un conflit ne surgisse entre nous tous, nous avons découvert que Midgard était déjà occupé.
Theia et Pélias, suivis d’Helena et de Silene, une dizaine de guerriers derrière eux, se tenaient sur la falaise, surveillant la terre verdoyante et l’énorme cité fortifiée à l’horizon.
La gorge de Bryce se serra. Elle avait passé des années à travailler en compagnie des livres perdus de Parthos, sachant qu’une grande civilisation humaine avait autrefois prospéré au cœur de ces murs, mais ici, devant elle, se trouvait la preuve de sa grandeur, des compétences humaines qui avaient existé sur Midgard. Et qui avaient été entièrement éradiquées.
Elle se prépara au pire, sachant ce qui arrivait. Et qu’elle détestait.
Nous avons découvert des villes sur Midgard, forgées par des mains humaines. Ce monde avait été majoritairement peuplé par des humains et seulement une poignée de créatures inhabituelles qui s’étaient globalement tenues à l’écart. C’était une page blanche, pour ainsi dire. Peu de magie autochtone pour lutter contre le pouvoir des Daglan.
« Va te faire foutre », souffla Bryce. Nesta acquiesça d’un grognement. « Page blanche, mon cul. » Elle serra les poings, rongée par une rage familière, qui couvait depuis longtemps sous sa peau.
Pourtant, les humains n’étaient pas heureux de notre arrivée.
Une armée d’humains armés était alignée à l’extérieur de la cité fortifiée, construite avec des pierres pâles. Bryce ne voulait pas regarder, mais elle était incapable de détourner les yeux.
Ma mère avait déjà affronté des soulèvements d’humains. Elle savait quoi faire.
Des humains gisaient par terre, massacrés, leur sang imbibait le sable en dessous. Bryce tremblait, serrant si fort les mâchoires qu’elle en avait mal. Tellement de morts, à la fois des soldats et des civils. Des adultes et… Par les dieux, elle ne pouvait supporter la vue des corps les plus petits.
Azriel jura à voix basse et avec férocité. La respiration de Nesta était saccadée.
Malgré tout, Silene parlait, la voix inflexible, comme si le souvenir de ce bain de sang impitoyable ne la perturbait pas le moins du monde.
Nous nous sommes déplacés de ville en ville. Nous emparant des terres à notre guise. Réduisant les humains en esclavage pour qu’ils servent ensuite de bâtisseurs.
Mais certains humains résistèrent, unifiant leurs cités-États comme nous, les fae, l’avions fait autrefois contre nos maîtres.
Bryce ne se laissa pas bercer d’espoir quand des légions de soldats revêtus d’armure de bronze et des phalanges s’alignèrent face aux armures étincelantes des fae. Elle savait comment cette histoire, en particulier, se terminait.
Elle savait qu’elle serait effacée de l’histoire officielle.
Mais Aïdas savait-il ce que Theia – ce qu’Helena, Silene et les Fae – avait fait ? Sûrement, il avait aimé Theia, après tout. Et pourtant, il avait eu la putain d’
audace
de lui parler d’elle comme si elle n’était pas une ordure et une meurtrière. D’expliquer à Bryce, comme si c’était une bonne chose, qu’elle possédait sa lumière.
Cette étoile sur sa poitrine… c’était la lumière d’un bourreau. Son ancêtre.
C’était donc ça qu’elle était venue découvrir ici ? Qu’elle n’était pas la descendante d’une femme providentielle, mais celle d’une lignée moralement corrompue ?
Cela n’avait aucune importance que ce soit ce que son étoile avait voulu lui montrer, elle était au courant maintenant, et il lui serait impossible de l’oublier.
Il n’y aurait jamais d’expiation possible pour ce que ses ancêtres avaient fait.
Ces réflexions lui déchirèrent le cœur comme des morceaux de verre, et Bryce serait peut-être sortie sur l’instant, aurait peut-être dit à la mémoire de Silene d’aller se faire foutre avec ses leçons d’histoire, mais si ce récit insupportable pouvait offrir quelques indices sur la manière de sauver l’avenir de Midgard…
Bryce continua d’écouter.
OceanofPDF.com

20
D
ebout au bord du ring, Ithan se rendit compte qu’il ne pouvait pas bouger.
Il allait le faire. Cette déchéance ultime, cette trahison de tout ce qu’il était en tant qu’individu, en tant que loup…
De l’autre côté du ring, Sigrid était si petite. Si mince, fragile et nouvelle dans ce monde. Cette réalité. Est-ce qu’il l’avait libérée de sa cuve pour ça ? Juste pour qu’elle atterrisse ici ?
« Commencez », entonna la Reine Vipère.
Flynn, Dec et Tharion se trouvaient sur les côtés, à peine capables de contenir leur rage.
Tharion avait eu raison. Il avait été si stupide de se mêler des affaires de la Reine Vipère comme ça, de croire que ce serait aussi facile que d’en sortir en sang, ou peut-être avec quelques brûlures…
Et maintenant, Ariadne avait été vendue à cause de lui. Il connaissait à peine la dragonne, pourtant c’était aussi le fardeau qu’il devrait porter.
« J’ai dit
commencez
», lâcha la Reine Vipère, faisant claquer sa voix comme un fouet.
Ithan croisa le regard marron clair de Sigrid.
Alpha. Fendyr. Prima. Voilà la personne qu’il allait affronter. Tout ce devant quoi il s’était incliné, pour qui il s’était battu…
Ithan ne s’autorisa pas à penser. Il ne réfléchit pas à ses mouvements. Il se jeta sur elle avant d’avoir l’impulsion de s’éloigner de ce précipice.
Il lança son poing vers le visage de Sigrid et elle s’écarta à une vitesse surprenante. La rapidité d’une alpha.
Ithan frappa à nouveau et elle l’évita encore, à l’instinct.
Sigrid bondit, sa main terminée par des griffes gifla l’air.
En voyant celles-ci, dégainées sans hésitation, Ithan se sentit paralysé par le choc. Il resta figé une seconde de trop.
Elle toucha ses côtes, la douleur le déchira telle la morsure de l’acide.
Il s’éloigna et entendit Flynn jurer. Ithan posa une main sur ses côtes. Du sang chaud coulait sur ses doigts.
Quelque chose s’affûta en lui. Le rassérénant. Ils le faisaient vraiment : de loup à loup. D’alpha à… peu importe ce qu’il était. Un loup sans meute.
Ithan s’élança à nouveau, visant plus bas…
Son poing heurta le ventre souple de Sigrid, mais elle ne s’écroula pas. Elle se tordit, son coude cognant directement son nez. Ce n’était pas une manœuvre élégante, mais intelligente. Les os gémirent, le sang jaillit, et soudain, les griffes ratissèrent son visage…
Il recula encore. Elle avait visé ses
yeux
, putain. Ithan la plaqua, la jetant sur le sol.
« Holstrom ! » cria Tharion et il n’aurait su dire si c’était un avertissement ou une réprimande. Il n’eut pas le temps d’y penser, les griffes de Sigrid s’enfoncèrent dans son épaule. Ithan recula en rugissant, les arrachant de sa chair.
Elle ramena ses jambes et
frappa
. Ithan saisit ses chevilles, trop tard. Ses pieds le percutèrent dans le ventre et il fut expédié en arrière, loin…
Il heurta l’autre bord du ring avec un bruit sourd, qui résonna jusque dans ses os.
Enlisé dans la honte, Tharion observait le bain de sang qui se déroulait devant lui.
Il méritait d’être ici, dans ce lieu, avec la Reine Vipère. Il ne méritait pas d’être libéré, qu’on se batte pour lui.
Ariadne
. Son nom claqua dans son esprit. Vendue – ou échangée, peu importe. À cause de lui. À cause de ce qu’il lui avait dit, apparemment.
Il salissait tout ce qu’il touchait.
« Ça va mal finir, murmura Flynn. Même si Ithan l’emporte… » Quel que soit l’état dans lequel se retrouverait Sigrid, ils ne seraient pas capables de partir ce soir.
Pourtant, même rongé par la honte, Tharion devait reconnaître qu’elle se battait mieux qu’il ne s’y était attendu. C’était bâclé et sans formation, oui, mais elle ne cédait pas un pouce de terrain. Elle se défendait bien.
Elle roula au sol avec Ithan, les griffes sorties, le sang qui giclait…
Ithan reçut un coup dans la mâchoire, lacérant sa peau. Sigrid semblait déterminée à le réduire en lambeaux.
« Par Solas », marmonna Flynn, en se frottant le visage, l’air compatissant.
Tharion enfonça ses ongles dans la paume de ses mains et quelques gouttes de sang s’échappèrent.
Il ne pouvait pas regarder ça. Il ne pouvait pas laisser cette situation se produire. Pas pour son bien, pas même pour sa liberté.
Sigrid frappa à nouveau et Ithan lui échappa de justesse en roulant sur le côté. Mais elle fut sur lui en un éclair et le hurlement de douleur d’Holstrom quand ses griffes se fichèrent dans sa cuisse poussa Flynn à se précipiter vers le ring.
Tharion rattrapa le seigneur fae, ses doigts luttant contre les muscles durs. « Doucement, murmura-t-il. Il va bien. »
Un putain de mensonge. Ni Ithan ni Sigrid n’allaient bien. Pas du tout.
Flynn résista, se débattant dans l’étreinte de Tharion, et se tourna vers la Reine Vipère. « Ce cirque s’arrête
maintenant
.
— Il s’arrête, lâcha la dirigeante du Marché de la Viande depuis les gradins, quand j’en donnerai l’ordre. »
Tharion se figea. « Il s’arrête sur un K-O.
— Il s’arrête avec l’un d’eux en route pour le quartier des Os », répliqua la Reine Vipère, en sortant son téléphone pour prendre une photo des loups couverts de sang qui se mettaient en garde dans l’arène.
Un combat à mort. Tharion s’étouffa : « Holstrom ne…
— Nous verrons », le coupa-t-elle, et un grognement d’Ithan poussa Tharion à revenir au combat.
À en juger par la rage qui brillait dans les yeux d’Holstrom, tandis qu’il évitait une autre série de coups de Sigrid, il avait tout entendu.
« Je vous en prie, dit Tharion à la Vipère. Laissez-moi échanger ma place avec celle de l’héritière Fendyr…
— Ça suffit, le poisson », siffla-t-elle, en rangeant son téléphone dans sa combinaison dorée.
Il l’aurait sans doute suppliée, si Ithan n’avait pas haleté depuis le ring. « Ça va aller, Tharion. » Holstrom était déjà sur pied, encerclant Sigrid, perdant du sang partout. Il l’avait à peine touchée.
Il ne la toucherait pas, Tharion en était certain. Blesser cette femme qui avait enduré de telles horreurs… Holstrom ne le ferait jamais.
Le triton avait du mal à respirer, sa colère semblable à une mer déchaînée qui tourbillonnait dans son corps, le noyant. Il tuerait la Reine Vipère pour avoir mis ses amis dans cette situation. Même s’il n’avait qu’à regarder dans un miroir pour découvrir la personne responsable de ce merdier.
Sigrid attaqua encore et Ithan se baissa pour l’éviter avec une grâce athlétique.
Elle lança son offensive, puissante et constante d’une manière qui indiquait à Tharion qu’elle agissait à l’instinct pur. Glisser, frapper, esquiver…
Elle n’était pas seulement une héritière de la lignée des Fendyr. Elle incarnait la lignée Fendyr, à son niveau le plus puissant.
Il était évident qu’Ithan faisait tout ce qu’il pouvait pour garder un temps d’avance pour chaque coup. Le sang emplissait sa bouche, ses dents. Ses yeux marron brillaient d’une lueur furieuse. Pas à cause du loup qui l’attaquait, mais de la femme qui les avait conduits là-dedans.
« Putain, putain, putain », scanda Flynn en se tirant les cheveux.
Le dos d’Ithan heurta les cordes et il n’avait nulle part où aller, absolument nulle part, alors que Sigrid plantait son poing dans son visage.
L’estomac de Tharion se rebella. Tout ça, c’était pour
lui
, et il était le pire des ratés sur cette planète…
Ithan attendait cependant. Il se baissa et enfonça ses griffes dans le ventre de l’héritière Fendyr.
Sigrid cria, recula et tomba à genoux.
Ithan s’arrêta, haletant bruyamment. Son visage était vide de toute expression quand il marcha vers la femme qui serrait son ventre d’où s’échappait du sang. Le choc avait été violent, sans être fatal. Des griffes brillaient au bout de ses doigts.
Tharion n’arrivait plus à respirer quand Ithan leva la main pour se préparer à délivrer le coup final.
La voix de Silene resta aussi calme, imperturbable, qu’elle l’était depuis le début. Une immortelle qui semblait s’ennuyer récitant platement une histoire des souffrances des autres.
Nous menions toujours notre guerre contre les humains quand la porte des mondes s’ouvrit à nouveau. Des fae apparurent, plus nombreux, venant d’un autre univers cette fois.
Des êtres grands et sublimes entrèrent. Même la rage et le désespoir de Bryce s’enrayèrent.
Des fae d’un autre monde, pourtant ils semblaient si similaires à ceux d’ici. Comment était-ce possible ? Une autre conquête ancienne des Asteri ? Un autre endroit qu’ils avaient colonisé et trafiqué, et éventuellement perdu ?
C’étaient des fae, comme nous, mais pas tout à fait. Les oreilles, la grâce, la puissance étaient identiques, mais ils étaient tous des métamorphes. Chacun capable de se transformer en animal. Et chacun, même dans son corps humanoïde, était équipé de longues canines.
C’était un puzzle, suffisamment pour que ma mère mette en pause son bellicisme. Il existait deux types de fae. Provenant apparemment de mondes distants et sans aucune connexion. Ces nouveaux fae possédaient une magie de base, assez importante pour que Pélias se méfie d’eux. Ils étaient plus agressifs que les fae que nous connaissions, plus sauvages. Et ils répondaient directement à Rigelus.
En fait, ils avaient l’air de le connaître depuis longtemps.
Ma mère commença rapidement à suspecter que notre hôte n’était pas aussi bienveillant qu’il le prétendait. Mais le temps qu’elle découvre à quel point elle s’était trompée à son sujet, il était trop tard.
« Sans blague », gronda Nesta, la voix chargée de dégoût, et Bryce ne put que hocher la tête.
Il n’y avait qu’en nous que ma mère avait confiance. Elle aurait inclus Pélias, autrefois, mais il s’était laissé aller avec trop d’abandon aux plaisirs de ce nouveau monde, soutenu par Rigelus lui-même.
Ils aperçurent Pélias à travers un rideau, en train de jeter un corps de femme dans une rivière non loin d’une villa en pierre blanche. Le corps était battu, nu et mort.
Bryce tomba presque à genoux quand le cadavre brutalisé de la femme dériva et coula dans la rivière claire. Pélias était déjà parti depuis longtemps.
« Ils ont un de ces culots, cracha Nesta. Ils assassinaient des enfants dans ces villes humaines.
— C’est toujours le cas aujourd’hui, lâcha Bryce, la voix rauque. Des humains abandonnés dans des poubelles après que des Vanes ont fini de les torturer et de les tuer. Ça se passe chaque jour à Midgard, et ça a commencé par
ce
connard. » Elle pointa d’un doigt tremblant le souvenir. « Avec lui, et Theia, et tous ces monstres. »
Elle aurait pu exploser à cet instant, mais Silene continua son histoire.
Finalement, ma mère ne fit plus confiance qu’à Helena et moi-même pour chercher la vérité. Elle savait que nous pouvions lui être d’une grande utilité, parce que nous arborions les ombres tout autant que la coruscance.
Helena et Silene se faufilèrent dans la pénombre d’un imposant palais de cristal. Descendant un escalier sinueux translucide. « C’est le palais des Asteri, chuchota Bryce à Azriel et Nesta. Dans la Cité éternelle. »
Nous avons passé un mois, dissimulées dans la forteresse de l’ennemi, à peine plus que des ombres nous-mêmes. Une fois revenues auprès de notre mère, nous avions appris la vérité : Rigelus et ses compagnons n’étaient pas du tout des fae, mais des parasites qui envahissaient monde après monde, se nourrissant de la magie et des vies de leurs habitants. Les Daglan, maintenant connus sous leur véritable nom : les Asteri.
Ce fut à cet instant que ma mère nous dit, nous montra même, ce qu’il s’était passé il y a si longtemps. Tout ce qu’elle avait fait depuis. Mais elle ne perdit pas de temps à s’excuser pour le passé. Si nous avions, en effet, marché droit dans le piège de l’ennemi, disait-elle, alors nous devions les vaincre.
Bryce plaça une main sur la cicatrice en forme d’étoile sur sa poitrine, les doigts recourbés sur le tissu de son T-shirt. Pourrait-elle l’arracher elle-même, la connexion qu’elle avait avec ces hypocrites aux deux visages, et ne plus jamais avoir à s’en préoccuper ?
Ma mère avait gardé la carte des étoiles que les Daglan avaient annotée il y a bien longtemps. Et dessus, il y avait un monde qui avait attiré son attention, un monde, comme le nôtre, qui avait renversé les Daglan.
Dans une chambre décorée avec soin, debout devant un bureau avec ses deux filles, Theia agita la main. Comme si elle les avait tirés du néant, la Harpe et le Cor apparurent sur le bureau, scintillant avec l’Épée Stellaire et la dague.
Theia hocha la tête une fois, lentement, prenant visiblement une décision, et elle joua du Cor et de la Harpe. Un portail entre les mondes tourbillonna. Il se solidifia, une arche menant quelque part. Un homme éblouissant aux cheveux dorés se tenait devant, avec des yeux bleus comme des opales.
Bryce inspira brutalement.
Le prince Aïdas ne posa qu’une seule question à ma mère quand elle ouvrit le portail vers son monde : « Es-tu venue pour réclamer l’aide de l’Anfer ? »
Hunt grimaça quand Baxian vomit du sang, de la chair et des fragments d’os. Éclaboussant le sol en dessous d’eux, et l’odeur…
Ruhn haletait, tremblant, mais le prince n’avait pas demandé au Chien de l’Anfer d’arrêter.
« Encore un peu », dit Baxian, la respiration saccadée. L’estomac de Hunt se rebella à son tour à la vue du sang qui ruisselait le long du menton de l’ange. « Encore deux morsures et ce sera fini. »
Ruhn gémit, mais hocha la tête d’un air sombre. Ils se balancèrent de manière à se percuter, crochetant leurs jambes ensemble, et Baxian ne prévint pas avant de mordre à nouveau. Il n’y avait pas de temps à perdre.
Hunt supprima mentalement les sons. Les odeurs. Bryce, son futur et ces merveilleux enfants – c’était l’image qu’il gardait à la place dans sa tête. S’échapper – survivre – était l’objectif. Bryce était l’objectif.
Même s’il ignorait comment il arriverait à la regarder dans les yeux, alors qu’il avait échoué à les protéger de ce destin. Alors qu’il avait accepté de laisser ces amis faire ça.
Ruhn lâcha un cri étouffé et Baxian vomit une fois de plus, la bouche toujours posée sur le poignet de Ruhn. Rechignant à continuer.
Ils étaient allés trop loin pour s’arrêter maintenant. D’une voix dure, de ce timbre si particulier, froid et plat de l’Umbra Mortis, celui dont Ruhn pensait qu’ils avaient besoin, Hunt dit : « Encore, Baxian.
— S’il te plaît », gémit le prince, et ce n’était pas une requête pour qu’il cesse, mais pour qu’il accélère. Pour en finir.
« Encore », ordonna l’Umbra Mortis à Baxian.
Le Chien de l’Anfer qui avait endossé la responsabilité de cette tâche indicible pour que Hunt n’ait pas à l’endurer…
Baxian eut un haut-le-cœur, serra la mâchoire et croqua à pleines dents.
Ruhn hurla, s’agitant dans tous les sens.
Hunt ne savait pas où regarder en premier. Baxian, qui crachait du sang et de la chair sur les pierres autour d’eux. La main et une partie du poignet, toujours attachés à la chaîne, ou Ruhn qui, se tournant vers l’étagère, pleurant entre ses dents parce que tout son corps était maintenant supporté par un seul bras, les pieds tendus…
Hunt agit, releva ses jambes et
poussa
. Les orteils de Ruhn touchèrent le sommet du tisonnier.
« Encore », aboya Hunt. Il était devenu l’Umbra Mortis, redeviendrait ce putain de monstre si cela offrait à ses amis une chance de survie…
Ruhn se balança vers l’ange, couvert de sang, et Hunt se prépara, avant de lui donner un autre coup. Les orteils du prince rencontrèrent le tisonnier. L’accrochèrent. Et alors qu’il revenait, le tisonnier suivit.
Ruhn s’arrêta, pendu à un bras. Comment est-ce qu’il allait le recourber avec
un
seul bras et non deux ? Hunt se mit à se balancer vers lui. S’il pouvait se servir de ses jambes et aider Ruhn à tordre…
« Quelles acrobaties ! lâcha une voix traînante familière et masculine depuis la porte. Et quelle détermination ! »
Une terreur glacée parcourut Hunt tandis que Rigelus approchait, flanqué de Pollux et du Faucon.
Ithan haletait, debout devant Sigrid, les griffes levées. Le visage de l’héritière Fendyr était blanc, tordu de douleur, sa main tenant toujours son flanc ensanglanté.
« Tuez-la, Holstrom, ronronna La Reine Vipère, se levant dans une vague dorée. Et c’est bon. »
La Reine Vipère avait voulu qu’il se retrouve face à ce choix – son véritable
divertissement
: sauver ses amis, sauver Athalar et
Ruhn et peut-être Bryce… ou sauver Sigrid. L’avenir de la lignée des Fendyr. Une alternative à Sabine.
Par terre, Sigrid leva la tête pour le regarder. Le sang coulait de son nez.
Il lui avait fait ça. Il ne s’était jamais senti aussi sale, aussi inutile que quand il avait enfoncé ses griffes dans son ventre.
Mais de sa bouche pleine de dents sanglantes, Sigrid dit : « Je ne t’ai jamais remercié. »
Le monde entier se figea. La Reine Vipère s’effaça dans le néant. « Pour quoi ? haleta Ithan.
— Pour m’avoir tirée de là. » Ses yeux étaient si confiants, si tristes…
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
Si Connor avait été là…
Ithan baissa ses griffes. Lentement, il se tourna vers la Reine Vipère, dont le visage était crispé par le mécontentement. « Allez vous faire foutre, j’emmerde cet accord. Si vous ne laissez pas… »
Sigrid frappa.
Un mouvement brusque, minable et cruel, qui visait sa gorge qu’elle cherchait à arracher. Ithan parvint à peine à bloquer le coup, et les griffes de son adversaire s’enfoncèrent dans son avant-bras avec un éclair de douleur aveuglant.
« Une Fendyr pure souche », approuva la Reine Vipère. Ce n’était pas un compliment. Ithan dégagea son bras, déchirant ses chairs au passage, à tel point qu’il eut le souffle coupé par la souffrance.
Sigrid visa à nouveau sa gorge. Et encore. Elle le projeta dans les cordes avec une puissance que seule une alpha Fendyr pouvait posséder. Et quand il rebondit, lui fonçant droit dessus, il la vit. La mort dans ses yeux.
Elle le tuerait. Il l’avait peut-être sortie de sa cuve, mais elle était, d’abord et avant toute chose, une alpha.
Et les alphas ne perdaient pas. Pas face à des loups inférieurs.
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
C’étaient les seuls mots qui tournaient en boucle dans sa tête, alors même qu’Ithan fendait les airs. Qu’il croisait le regard de
Sigrid. Contemplait la dominance primitive, intrinsèque, qui ne faisait pas de prisonnier. Qui n’avait aucune pitié. Qui ne pourrait jamais faire preuve de pitié.
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
Ithan visa l’épaule de la louve avec ses griffes, un coup qui aurait dû l’envoyer à genoux.
Mais Sigrid était rapide, trop rapide. Et ne comprenait pas encore vraiment la fluidité avec laquelle elle était capable de se déplacer.
Pas plus qu’Ithan.
Une seconde auparavant, ses griffes se dirigeaient vers son épaule. La suivante, elle était parvenue à feinter sur la droite, dans le but de l’éviter…
Ithan observa la scène qui se jouait au ralenti. Comme s’il regardait quelqu’un d’autre : un autre loup, prisonnier de ce ring.
La seconde d’avant, Sigrid parvenait à l’éviter, si vite qu’il n’eut pas le temps d’arrêter son coup. Celle d’après, elle était immobile, les yeux écarquillés sous l’effet du choc et de la douleur.
Les griffes d’Ithan n’avaient pas touché son épaule.
Elles avaient atteint directement sa gorge.
OceanofPDF.com

21
A
ïdas était un Prince de l’Anfer,
continua Silene.
Bryce en eut le souffle coupé.
Utilisant des sels rares d’invocation qui facilitaient la communication entre les mondes, ses espions sur Midgard l’avaient tenu bien informé depuis que les Asteri avaient échoué à conquérir sa planète. Depuis cette époque, Aïdas avait été désigné pour les traquer. Pour que leur maléfice ne puisse plus jamais triompher. Sur ce monde ou ailleurs.
L’Anfer était en fait la force du
bien
dans tout ça. Comment Aïdas avait-il été capable de voir au-delà des atrocités commises par Theia ? Et plus encore, de l’aimer ? Ce n’était pas logique. À moins qu’Aïdas ne soit comme elle, un meurtrier hypocrite…
Ma mère et Aïdas échangèrent pendant de longues heures à travers le portail, aucun d’eux n’osant le franchir. Après ça, durant des jours, ils s’organisèrent et planifièrent.
Il devint rapidement évident qu’il nous fallait plus de troupes. Tous les fae qui nous étaient loyaux… et les humains. Ces mêmes ennemis que ma mère avait massacrés et réduits en esclavage, et dont elle avait maintenant besoin. Leur dernière place forte se trouvait à Parthos, où tous les érudits et les penseurs de leur temps s’étaient cachés dans la grande bibliothèque. Et donc, ce fut à Parthos que nous allâmes ensuite, nous tamisant sous la protection des ténèbres.
« Incroyable. » Nesta écumait de rage.
La cité aux pierres blanches se dressait tel un rêve sur le delta souillé de noir de la rivière.
Parthos était plus belle que toutes les autres villes actuellement sur Midgard, ornée de flèches et de colonnes élégantes, d’obélisques massifs sur les places de marché, de fontaines étincelantes, d’un réseau complexe d’aqueducs, et les humains s’affairaient dans une paix et une aisance relatives, sans peur.
Aux limites de la ville, surplombant les marches vers les marécages au nord, se trouvait un gigantesque bâtiment avec des colonnes – non, un ensemble de plusieurs bâtiments.
La bibliothèque de Parthos.
Ce n’était pas seulement un endroit pour entreposer des livres, Bryce le savait. L’enceinte avait hébergé plusieurs facultés couvrant un champ d’études variées – les arts, les sciences, les mathématiques, la philosophie – ainsi qu’une immense collection de livres, un trésor dont la valeur atteignait des milliers d’années d’enseignement.
Le cœur de Bryce se serra en la voyant – ce qu’elle avait été autrefois. Ce qui avait été perdu.
Rassemblé dans un amphithéâtre au centre du complexe, se trouvait un mélange d’humains et de fae qui se disputaient, à grand renfort de cris et de gestes.
Les réunions ne se passèrent pas bien,
dit Silene.
Mais ma mère tint bon. Expliqua ce qu’elle avait appris. Ce que les humains savaient depuis longtemps, bien qu’ils n’aient pas eu connaissance des détails.
Les deux groupes qui se querellaient s’assirent sur des bancs de pierre, écoutant tranquillement Theia.
Et quand elle eut terminé, les humains partagèrent leur propre découverte – celle qui nous montra notre destin tragique.
Alors qu’une femme seule se levait dans la foule, Bryce dut se rappeler qu’elle devait continuer de respirer, de se ressaisir…
Les Asteri avaient infecté l’eau que nous buvions avec un parasite. Ils avaient empoisonné les lacs, les courants et les océans. Les parasites se frayaient un chemin dans nos corps, déformant notre magie.
Par tous les dieux.
Les Asteri avaient créé un rituel de majorité pour toutes les créatures magiques qui étaient entrées sur Midgard et leurs descendants. Une explosion de magie serait libérée et puis contenue – avant de servir à nourrir les Asteri. C’était une dose plus grande et plus concentrée que les étincelles de pouvoir qu’ils nous avaient extorquées pendant des années avec le Tithe. Ils la transformèrent en une expérience quasi religieuse, l’expliquant comme une méthode pour récolter de l’énergie et en faire un carburant, et ils s’en étaient nourris depuis lors.
« Le Saut », chuchota Bryce, saisie par le désespoir. Elle savait que Nesta et Azriel la dévisageaient, mais elle ne parvenait pas à détacher ses yeux du souvenir.
Si quiconque doté d’un pouvoir décidait de se passer de ce rituel, les parasites se chargeraient de vider les immortels jusqu’à ce qu’ils se dessèchent, comme les humains. Ce qui serait considéré comme de la vieillesse. Des mensonges furent implantés, parlant des dangers encourus si le rituel était accompli dans un autre endroit que les sites de récolte des Asteri où le pouvoir pouvait être contenu et filtré jusqu’à eux, leurs villes et leurs technologies.
Bryce en était malade.
L’étau dans lequel les Asteri tenaient les gens dans son monde ne se contentait pas de l’aspect militaire ou magique. Ces parasites leur permettaient de s’assurer qu’ils
possédaient
tout le monde, jusqu’à leur pouvoir. Leur tyrannie s’était infiltrée jusque dans le sang de chaque être vivant sur Midgard.
Les humains l’avaient découvert – les Asteri s’étaient montrés négligents en évoquant leurs connaissances autour d’eux, parce que, sans magie, les humains n’étaient pas affectés. Et ils avaient observé, dans un silence satisfait, leurs joyeux oppresseurs devenir sans le savoir des opprimés. Avec une seule gorgée d’eau de ce monde, nous appartenions aux Asteri. Il était impossible de revenir en arrière.
Le désespoir faillit nous briser à ce moment-là.
Au moins, Bryce pouvait vraiment les comprendre. Elle était partie quelque part, loin de son corps. Elle écoutait à distance le dernier acte de cette histoire maudite.
Mais nous réussîmes à convaincre les humains de nous faire confiance. Et ma mère commença à contacter certains des fae qui nous avaient suivis sur Midgard – ceux sur qui elle espérait pouvoir compter.
À la fin, ma mère disposait de dix mille fae, prêts à se mettre en marche, la plupart originaires de nos terres du crépuscule. Et quand ma mère ouvrit entièrement la porte de l’Anfer, Aïdas et ses frères amenèrent cinquante mille soldats avec eux.
Je n’ai pas les mots pour décrire la brutalité de la guerre. Pour les vies perdues, les souffrances et la peur. Mais ma mère ne céda pas.
Les Asteri organisèrent rapidement leur contre-offensive et confièrent sagement à Pélias la charge de leurs forces. Il connaissait bien ma mère et ses tactiques.
Et bien que les armées de l’Anfer se battirent vaillamment, notre peuple avec eux, ce ne fut pas suffisant.
Je n’ai jamais su comment ma mère et le prince Aïdas sont devenus amants, elle ne m’a pas raconté cette histoire. Je sais seulement que même au beau milieu de la guerre, j’avais rarement vu ma mère aussi en paix. Elle m’a dit une fois, alors que je m’émerveillais de la chance que nous avions eue que le portail se soit ouvert sur Aïdas ce jour-là, que c’était parce qu’ils étaient des âmes sœurs – leurs âmes s’étaient trouvées à travers les galaxies, les reliant ce jour fatidique, comme si le lien qui les unissait était quelque chose de tangible. Voilà à quel point ils s’aimaient. Et quand cette guerre serait terminée, me promit-elle, nous irions en Anfer avec Aïdas. Non pas pour régner, mais pour vivre. Quand ce serait terminé, promit-elle, elle passerait le reste de son existence à expier.
Elle n’eut pas la chance de tenir cette promesse.
« Quel dommage », rétorqua Nesta sans pitié.
Mais Bryce était au-delà des mots. Au-delà de tout, à l’exception d’un désespoir sans fin et de l’angoisse.
Un message de l’ennemi nous parvint juste avant qu’il n’attaque au beau milieu de la nuit : rendez-vous et vous serez épargnés. Battez-vous et vous serez massacrés.
Notre camp avait été érigé dans les montagnes, où nous pensions que les neiges de l’hiver nous protégeraient de nos ennemis. Au contraire, nous avions faim et froid, et trop peu de temps pour préparer nos armées. Aïdas
était retourné en Anfer pour recruter plus de soldats, donc nous avons passé une nuit seules avec notre mère, ce qui était assez rare.
L’Anfer n’eut pas le loisir de venir à notre aide. Ma mère n’essaya même pas d’ouvrir un portail vers leur monde. Nos armées sur Midgard étaient déjà décimées – les nouvelles recrues ne seraient pas rassemblées avant plusieurs jours. Nous la suppliâmes d’ouvrir malgré tout le portail, pour avoir au moins l’aide du prince, mais ma mère croyait que ça n’apporterait pas grand-chose. Que ce qui arrivait cette nuit était inévitable.
« Imbéciles », dit encore Nesta, et Bryce acquiesça, d’un air hébété.
Mais ma mère ne nous demanda pas de nous battre.
Une Theia couverte de sang mit le Cor dans les mains d’Helena et incita Silene à prendre la Harpe et la dague. Elle conserva l’Épée Stellaire pour elle.
L’endroit où nous étions entrés dans ce monde pour la première fois n’était pas loin. Nous avions établi ici notre camp de base en partie pour que ma mère puisse éventuellement rouvrir un portail et recruter d’autres fae pour qu’ils viennent se battre. Elle ne comprenait toujours pas grand-chose aux voyages entre les mondes. Elle n’était pas sûre, en activant un portail ailleurs, qu’il s’ouvrirait dans un autre endroit sur notre monde. Alors elle avait parié que notre point d’entrée sur Midgard donnait directement dans notre cour, une fois de plus. De là, elle avait prévu d’emprunter les tunnels qui sautaient par-dessus les terres, et de bâtir une armée de fae. Même en sachant qu’ils s’étaient autrefois opposés à elle, qu’ils refuseraient sûrement de la suivre et qu’ils essaieraient de la tuer, elle n’avait pas d’autres choix.
Mais nous n’avions plus le temps.
« Jouez du Cor et de la Harpe, nous ordonna notre mère, en les tirant du néant, et quittez ce monde. » Ce serait rapide, une ouverture temporaire, trop brève pour que Rigelus puisse s’en emparer. Nous aurions disparu avant qu’il n’ait eu le temps de découvrir ce que nous avions fait – puis nous scellerions la porte entre nos mondes pour toujours.
Theia les embrassa toutes les deux sur le front.
Elle nous alerta que Pélias arrivait. Pour nous. Rigelus avait fait de lui un Prince des fae, et Pélias voulait se servir de nous pour légitimer son règne. Il avait l’intention de nous faire des enfants.
Même avec tout ce qu’elles avaient fait, les crimes qu’elles avaient commis contre les humains, Bryce sentit sa poitrine se serrer sous l’effet de la panique pour les sœurs.
Attirant ses filles près d’elle, Theia embrasa sa coruscance. Et dans l’interstice entre leurs corps, Bryce parvint à voir qu’elle arrachait une longue corde de la Harpe. En réponse, une étoile – similaire à celle que Bryce pouvait extirper de sa poitrine – émergea du corps de Theia. Elle se divisa en trois boules de lumière scintillante, l’une dériva dans la poitrine de Silene et l’autre dans celle d’Helena avant que la dernière, agissant comme si elle était la matrice originelle des deux autres étoiles, retourne dans le corps de Theia.
Un bref instant, toutes les trois brillèrent. Même le Révélateur de Vérité, dans la main de Silene, avait l’air d’onduler, en contrepoint avec la manière dont Gwydion crépitait dans celle de Theia, sa lumière semblable à un battement de cœur.
Elle nous a donné une protection que sa magie pouvait offrir, la transférant de son corps aux nôtres en se servant de la Harpe. Un autre secret qu’elle avait appris de ses maîtres de l’ancien temps : la Harpe servait non seulement à déplacer son porteur à travers le monde, mais également des objets d’un endroit à un autre – et même bouger la magie de son âme à la nôtre.
Gwydion en main, Theia quitta la tente. Avec la grâce et l’assurance des fae, elle sauta sur le dos d’un magnifique cheval ailé et s’envola en une seconde, s’élançant dans la nuit chargée de combats.
Bryce inspira brutalement. Silene n’avait pas montré la créature dans ses souvenirs jusqu’à maintenant, ou lors de la traversée initiale vers Midgard, mais ils étaient bien là. Les pégases des sculptures dans les tunnels n’avaient rien à avoir avec de l’iconographie religieuse, donc. Et ils avaient vécu assez longtemps sur Midgard pour orner l’art des tout débuts, comme la frise du Ballet de Crescent City. Ils avaient tous dû disparaître, ne devenant plus qu’un mythe et de jolis jouets à paillettes.
Une autre belle chose que Theia et ses filles avaient détruite.
Les yeux d’Helena se remplirent de panique quand elle se tourna vers Silene.
Pour fuir, il fallait prendre le risque de retourner sur notre monde natal, même si les fae risquaient de nous tuer à cause de nos liens avec les Asteri, de la stupidité dont nous avions fait preuve en leur faisant confiance.
Helena agrippa la main de Silene et la traîna à l’autre bout du camp. Vers le sommet couvert de neige, un porche cintré en pierre naturelle. Une porte.
Mais nous avions beau courir vite, ce n’était pas suffisant.
En dessous, au loin, des fae se précipitaient pour gravir la montagne. Pas leurs ennemis qui approchaient, non, les membres de leur cour fonçaient vers elles, ayant réalisé ce qu’Helena et Silene étaient en train de faire. Toujours auréolées de la magie lumineuse de leur mère, les deux princesses se tenaient au sommet, comme des phares argentés dans la nuit. Les foules de fae couraient vers elles, portant de petits enfants dans leurs bras, enveloppés pour se protéger du froid.
Bryce ne pouvait la supporter, cette dernière atrocité. Mais elle se força à regarder. En souvenir de ces enfants.
Nous ne nous arrêterions pas. Pas même pour notre peuple.
La haine envahit Bryce à ces mots, une rage si violente qu’elle menaçait de la consumer aussi sûrement qu’une flamme dévorante.
Helena porta le Cor à ses lèvres tandis que Silene pinçait une corde de la Harpe. Une lumière tremblante et éblouissante ondula sous le porche, puis la salle de pierre apparut de l’autre côté, sombre et vide.
Ce fut à ce moment-là que les loups nous trouvèrent.
Les fae métamorphes, se rapprochant de l’autre côté de la montagne, fonçaient dans la neige. Les Asteri avaient envoyé leurs plus féroces guerriers pour nous capturer.
Au fond d’elle, Bryce était émerveillée : que les loups, les métamorphes… aient autrefois été des fae. Si semblables à ceux que Bryce connaissait, et pourtant si différents…
J’ai soulevé la Harpe encore une fois,
dit Silene dont la voix reflétait enfin des émotions,
mais ma sœur ne fit pas sonner le Cor. Et quand je me suis retournée…
Silene marqua une pause, repérant Helena à quelques mètres d’elle. Faisant face à l’ennemi qui approchait dans la neige, dans les cieux. Leur peuple désespéré et paniqué qui arrivait du côté de la montagne, prêt à supplier pour la vie de leurs enfants.
Helena observa les gens qui volaient, les loups tout proches. Elle se pencha sur Silene, pinça la plus petite corde, et poussa sa sœur, qui tenait toujours la Harpe.
Elle utilisa la Harpe pour me faire parcourir les derniers mètres vers le porche.
Silene atterrit dans la neige, loin de sa sœur. Les loups avançaient sur Helena.
Helena n’eut pas un regard en arrière quand elle fonça en bas de la montagne, loin du col. M’offrant un peu de temps. Mais j’ai pris quelques secondes pour regarder. La regarder elle, les loups qui la traquaient. Et notre mère, plus loin, engagée dans un combat avec Pélias, dont le cheval ailé était mort à côté d’elle.
Le pouvoir explosa de Pélias, un pouvoir comme je ne lui en avais jamais vu.
Il frappa sa mère, mortellement.
Même ceux qui volaient s’arrêtèrent, jetant un œil en arrière sur la silhouette qui gisait, face contre terre, dans le sang. Sur Pélias, qui se penchait pour ramasser l’Épée Stellaire.
D’un mouvement délié, presque gracieux, de la main, il plongea l’épée dans la tête de Theia.
Je me suis alors trouvée face à un choix. Rester et venger ma mère, me battre aux côtés de ma sœur… ou survivre. Refermer cette porte derrière moi.
Silene sauta dans le portail vers la salle de pierre, pinçant une corde de la Harpe en même temps.
Et alors que je dégringolais entre les mondes… le Cor retentit.
Silene tomba, encore et encore et encore, en bas et sur les côtés. La lamentation du Cor cessa brutalement et elle se retrouva maladroitement sur le sol de pierre, entourée par les ténèbres.
Elle était chez elle.
En pleurant, Silene se releva, de la neige jaillissant de ses vêtements. Pas une once de pitié ne vint émouvoir le cœur de Bryce face à ses larmes.
Pas alors que des cris résonnaient dans les murs. Dans la pierre. Le peuple de Silene avait atteint le col et frappait maintenant contre la roche, suppliant qu’on les laisse traverser.
Silene se couvrit les oreilles et se laissa glisser sur le sol. Elle serrait la Harpe contre sa poitrine.
Par la Mère, ouvrez !
rugissait un homme.
Nous avons des enfants ici ! Prenez les enfants !
Bryce secoua la tête, muette d’horreur alors que les cris et les suppliques se faisaient de plus en plus lointains. Avant de s’arrêter complètement. Comme engloutis par les pierres de cet endroit. Avec la neige fondue autour de Silene.
« Espèce de lâche », souffla Bryce. Sa voix se brisa. C’était
ça
, son héritage.
Un silence pesant retomba, seulement rompu par les sanglots chaotiques de Silene, agenouillée, qui berçait la Harpe.
À cet instant,
reprit-elle,
je n’avais qu’une seule idée en tête. Ces connaissances mourraient avec moi. Ce monde continuerait comme si les fae qui étaient partis sur Midgard n’avaient jamais existé. Ils deviendraient une histoire, chuchotée au coin du feu, parlant de personnes qui s’étaient volatilisées. C’était la seule chose à laquelle je pouvais penser, que je devais faire, protéger ce monde. Pour expier.
C’était à la fois trop peu et trop tard. Et bien entendu, Silene tirait des avantages à dissimuler son passé : si elle ne révélait à personne son identité et ce qu’elle et sa famille avaient fait, elle ne pouvait être punie pour ses actes. Comme c’était pratique. Comme c’était
noble
de sa part.
Silene étudia l’endroit où elle était agenouillée, sur l’étoile à huit branches au centre de la salle. L’unique décoration.
Elle posa lentement la Harpe au sommet de l’étoile. La neige continuait de fondre dans ses cheveux. Elle se releva, avant d’essuyer ses larmes et de faire appel à sa magie, la puissance
concentrée de sa lumière. Elle trancha la pierre tel le couteau découpant du beurre chaud – un laser.
La lumière qui n’était pas seulement de la lumière, semblable à celle que les Asteri pouvaient manipuler.
Silene grava des planètes, des étoiles et des dieux. Une carte du cosmos. Du monde qu’elle avait abandonné. Quand elle eut terminé, elle resta à côté de la Harpe, roulée en boule autour de la dague, protégée par son fourreau et accrochée à sa taille.
Du bout des doigts, elle retraça les lignes sur les pierres, comme si elle pouvait franchir les étoiles pour atteindre sa sœur. Une goutte de coruscance se forma sur la pointe…
La vision s’éteignit. Puis le visage de Silene apparut de nouveau… plus âgé, fatigué. Ses yeux bleu clair semblaient déterminés.
Mes forces déclinent,
dit-elle.
J’espère avoir vécu avec sagesse. Avoir expié pour les crimes, la bêtise et l’amour de ma mère – j’ai essayé de rectifier les choses. J’ai sculpté ces tunnels, le chemin qui mène ici, pour qu’il existe des traces de ce que nous étions, de ce que nous avons fait. Mais d’abord, je devais tout effacer des mémoires.
Son visage s’évapora et d’autres images commencèrent. Un montage plus rapide.
Silene, s’éloignant de la Harpe et traversant les salles magnifiques d’un palais creusé dans la montagne –
cette
montagne.
Notre demeure était restée vide depuis notre départ. Comme si les autres fae pensaient qu’elle était maudite. Alors, j’ai vraiment fait en sorte qu’elle le soit. J’ai condamné et maudit l’ensemble.
Elle errait dans les pièces qui avaient dû lui être familières, s’arrêtant parfois, perdue dans ses souvenirs. Puis, elle agita la main et des couloirs entiers furent murés avec de la roche naturelle. Un autre geste et des salles du trône richement décorées furent englouties par la montagne, jusqu’à ce que seuls les passages les plus bas, les cachots et cette pièce, profondément enfouie, ne demeurent.
Malgré mes efforts pour dissimuler ce que cet endroit avait autrefois été, un pouvoir ancien et terrible persistait dans l’air. C’était ce dont ma mère nous avait averties quand nous étions enfants : le mal perdurait toujours, juste en dessous de nous, attendant de nous attraper entre ses mâchoires.
Alors, je suis allée chercher un autre monstre pour le cacher.
En dessous d’une montagne différente, plus loin au sud, je trouvai un être de sang, de rage et de cauchemar. Autrefois l’animal domestique des Asteri, il se cachait depuis longtemps, se nourrissant des inconscients. Avec la dague et mon pouvoir, j’ai posé un piège à son attention. Et quand il est venu renifler, je l’ai traîné ici. Je l’ai enfermé dans une des cellules. Et j’ai posé des protections magiques sur la porte.
L’un après l’autre, j’ai traqué des monstres – les animaux de compagnie restants des Daglan – jusqu’à ce que de nombreuses salles en soient pleines. Jusqu’à ce que notre maison, autrefois si belle, ne devienne une prison. Jusqu’à ce que même la terre soit si écœurée du mal que j’avais rassemblé ici, que les îles se flétrissent et que la terre devienne stérile. Les chevaux ailés qui n’étaient pas partis avec ma mère sur Midgard, qui volaient dans les cieux il y a longtemps, jouant dans les vagues… ils avaient presque disparu. Il ne restait pas une seule âme en vie, à l’exception des monstruosités dans la montagne.
Aucune pitié ni compassion ne vinrent amadouer Bryce. Elle ne croyait pas aux conneries balancées pour « le bien de tous ». Elle n’avait fait tout ça que pour protéger son propre cul, pour s’assurer que les fae de ce monde n’apprendraient jamais à quel point elle, sa mère et sa sœur avaient failli tous les condamner. Comment Silene et Helena
avaient
condamné les fae de Midgard, les abandonnant là-bas, avec leurs enfants. En gardant le portail ouvert quelques secondes, elle aurait pu sauver des dizaines de vies. Mais elle ne l’avait pas fait.
Qu’elle aille se faire foutre avec son expiation et ses larmes de crocodile.
Je suis partie, parcourant les terres pendant quelque temps, observant comment elles avaient évolué en l’absence de Theia. Elles avaient été divisées en plusieurs territoires, et bien qu’elles ne soient pas en guerre, elles n’avaient plus rien du royaume unifié que j’avais connu.
Je vous épargne les détails sur le processus qui m’a conduite à épouser le fils d’un Grand Seigneur. Sur les années qui ont précédé et suivi son accession au titre de Grand Seigneur de la Nuit, et moi, sa dame. Il voulait faire de moi une Grande Dame, comme l’étaient les âmes sœurs des autres
seigneurs, mais j’ai refusé. J’avais vu ce que le pouvoir avait fait à ma mère, et je n’en voulais pas.
Pourtant, quand mon premier fils est né, quand il a crié et que ce bruit était chargé de nuit, je l’ai amené à la Prison, et j’ai accordé les protections magiques à son sang. Personne ne savait que cet enfant, qui brillait parfois de coruscance, en avait hérité de sa mère. Que c’était la lumière de l’étoile du soir. L’étoile du crépuscule.
Et cette île qui était devenue stérile et vide… elle aussi lui appartenait. Quand il fut assez grand, je lui expliquai ce que j’avais laissé ici pour lui. Pour que quelqu’un soit capable d’accéder à ces informations, pour connaître les risques encourus quand le Trésor était utilisé et la menace que représentaient les Asteri, qui patientaient toujours dans l’ombre pour revenir ici. Je me suis assurée qu’il sache que l’arme enterrée dont il aurait besoin contre les Asteri était en bas. Je lui ai seulement demandé de ne rien raconter à son père, mon âme sœur. À ma connaissance, il ne l’a jamais fait. Et un jour, il promit de tout raconter à son fils et que son fils ferait de même. Une honte secrète, une histoire secrète, une arme secrète, toutes cachées au cœur de notre lignée. Le fardeau que nous devions porter était sculpté et relaté ici, pour que dans le cas où l’histoire originelle serait déformée ou que certaines parties seraient perdues avec le temps… elle puisse être retrouvée ici, gravée dans la pierre.
Nesta murmura à Azriel. « Est-ce que Rhys… est-ce qu’il est au courant ?
— Non, répliqua le guerrier sans l’ombre d’un doute. Quelque part en chemin… tout a été oublié et n’a jamais été transmis. »
Bryce s’en moquait éperdument. Elle connaissait maintenant la vérité et tout ce qui comptait, c’était qu’elle rentre sur Midgard pour la partager avec les autres. Avec Hunt.
Concernant le reste du monde,
poursuivit Silene,
je m’assurai que ma mère et ses terres se transforment en murmure. Puis en légende. Les gens se demandaient si Theia avait même existé. La vieille génération disparut. Je m’accrochai à la vie, même après le décès de mon âme sœur. En tant qu’aînée, je tissais des mensonges pour mon peuple, et les faisais passer pour la vérité.
« Personne ne sait ce qu’il advint de Theia et du général Pélias, ai-je raconté à de nombreuses générations. Ils trahirent le roi Fionn et Gwydion fut perdue pour toujours, ainsi que sa dague. » Je mentais à chaque instant.
« Theia et Fionn avaient deux filles. Sans importance et sans intérêt. » C’était peut-être le plus dur. Non pas de faire disparaître mon propre nom. Mais de devoir effacer aussi celui d’Helena.
Bryce fulminait. Effacer le nom de sa sœur était pire que de massacrer des familles d’humains ?
Mon fils eut deux fils, et je vécus assez longtemps pour voir mes petits-fils avoir eux aussi des fils. Et puis, je suis revenue ici. Dans cet endroit qui avait autrefois été baigné de lumière et de musique, et qui n’abritait plus que des horreurs.
Pour laisser ce récit à celui dont le sang pourrait l’invoquer, un enfant de mes enfants, un héritier de mes héritiers. Pour vous – je dépose mon histoire, notre histoire. Pour vous, dans cette pierre, je dépose l’héritage et le fardeau que ma propre mère m’a laissés.
L’image se brouilla, et il revint encore. Ce vieux visage las.
J’espère que la Mère me pardonnera,
dit Silene, et l’hologramme disparut.
« Putain, eh bien pas moi », cracha Bryce, qui fit un doigt d’honneur à l’endroit où Silene s’était tenue.
OceanofPDF.com

22
H
unt ne pouvait que regarder, dévoré par le désespoir, la Main Étincelante des Asteri s’engouffrer dans la pièce, suivi de Pollux et du Faucon. Ce dernier remarqua la main qui pendait toujours des chaînes et rit.
« Exactement comme des rats, se moqua le Faucon, à ronger un membre quand il est pris au piège.
— Va te faire foutre », cracha Baxian. Le sang de Ruhn lui couvrait le visage, le cou, le torse.
« Surveillez votre vocabulaire », le coupa Rigelus, sans pour autant intervenir quand Pollux arracha le tisonnier de Ruhn, qui l’étreignait toujours avec ses pieds. À sa décharge, le prince essaya de s’y accrocher, les jambes remontées pour le serrer contre lui. Mais il était affaibli et perdait du sang… il n’y avait rien qu’il puisse faire. Pollux s’en saisit, donnant un coup dans le dos de Ruhn avec – lui arrachant un grognement de douleur – puis il utilisa le tisonnier pour toucher la main coupée du prince dans la menotte au-dessus de leur tête.
Elle atterrit sur le sol répugnant avec un bruit sourd écœurant.
Tout sourire, le Faucon la ramassa comme s’il s’agissait d’un nouveau jouet.
Les observant tous les trois, Rigelus dit doucement : « Si j’avais su que vous vous ennuyiez autant ici, je vous aurais renvoyé Pollux plus tôt. Et dire que je pensais que vous souffriez assez. »
Pollux s’approcha du levier, ses ailes blanches étincelantes. Avec un ricanement, le Marteau tira dessus et les fit lourdement tomber par terre.
La douleur aveuglante qui traversa Hunt fut étouffée par le hurlement de Ruhn quand il atterrit sur son poignet sectionné.
Hunt s’autorisa à prendre une inspiration, une seconde sur ce sol immonde avant de s’enfoncer dans l’ombre glaciale de l’Umbra Mortis. Pour combattre la douleur, la culpabilité, pour se concentrer. Pour relever la tête.
Rigelus les fixa, impassible. « J’espère que j’aurai bientôt plus d’informations sur l’endroit où Mlle Quinlan a pu aller, chantonna-t-il. Mais peut-être que vous vous sentez enclins à parler désormais ? »
Ruhn cracha : « Allez vous faire foutre. »
Dans le dos de Rigelus, le Faucon replia les doigts de la main coupée de Ruhn jusqu’à ce que seul le majeur demeure dressé.
Hunt grogna doucement. Le grognement de l’Umbra Mortis.
Pourtant, Rigelus se rapprocha de lui, la propreté de sa veste blanche, immaculée, était presque obscène dans cet endroit. Les anneaux dorés à ses doigts étincelaient. « Je ne prends aucun plaisir à vous voir de nouveau avec cette auréole et cette marque d’esclave, Athalar.
— Auréole, rétorqua-t-il aussi fermement que possible, ou couronne noire ? »
Rigelus cligna des yeux – la seule manifestation de sa surprise – mais le terme avait clairement secoué la Main Étincelante.
« Vous avez parlé avec les ombres, n’est-ce pas ? siffla Rigelus.
— L’Umbra Mortis et tout ce qui va avec, dit Hunt. Logique, pour l’Ombre de la Mort. »
Baxian ricana.
Rigelus fixa le Chien de l’Anfer d’un air mauvais avant de revenir sur Hunt. « Je me demande jusqu’où irait l’Umbra Mortis pour garder en vie ces deux spécimens pathétiques ?
— Qu’est-ce que vous voulez ? » gronda Hunt.
Pollux lui jeta un regard menaçant.
« Une petite chose, répondit Rigelus. Une faveur. Sans aucun lien avec Mlle Quinlan.
— Ne l’écoute pas, putain », marmonna Baxian, avant de pousser un cri quand un fouet claqua, manié par le Faucon.
« Je serais disposé à vous offrir une… pause, dit Rigelus à Hunt, ignorant complètement le Chien de l’Anfer. Si vous faites quelque chose pour moi. »
Alors, tout ça, c’était pour en arriver à ce but, donc. Ses mystiques finiraient par trouver Bryce, il n’avait pas besoin d’eux pour ça. Mais les tortures, les punitions… Hunt se concentra pour disperser le brouillard qui paralysait son cerveau, pour écouter chaque mot. Pour s’accrocher à cet Umbra Mortis qu’il avait été, il y a longtemps, et qu’il avait été heureux d’abandonner.
« Votre foudre est un don, Athalar, poursuivit Rigelus. Très rare. Utilisez-la une fois, pour mon compte, et peut-être que nous pourrons trouver des arrangements plus… confortables pour vous trois. »
Ruhn cracha : « Pour faire
quoi
?
— Un de mes projets secondaires. »
Hunt rétorqua : « Je n’accepte rien. »
Rigelus sourit tristement. « Je craignais que ce ne soit le cas. Bien que je sois malgré tout déçu de l’entendre. » Il tira un morceau de roche pâle de sa poche – un cristal. Brut et de la taille de la paume de sa main. « Ce sera plus difficile de l’extraire sans votre consentement, mais pas impossible. »
Hunt sentit son estomac se retourner. « Extraire quoi ? »
Rigelus s’approcha encore, le cristal dans la main. L’Asteri s’arrêta à quelques pas de lui, dépliant ses doigts pour qu’il puisse examiner le morceau de quartz dans sa main. « Un conduit naturel de qualité, expliqua la Main Étincelante, l’air songeur. Et un excellent réceptacle de pouvoir. » Puis il releva les yeux pour dévisager Hunt. « Voici le choix que je vous propose : offrez-moi un peu de votre foudre et les pires souffrances vous seront épargnées, à vous et à vos amis.
— Non. » Le mot jaillit du plus profond des tripes de Hunt.
Rigelus conserva une expression douce. « Alors, vous allez choisir lequel de vos amis doit mourir.
—
Allez en Anfer
. » L’Umbra Mortis s’éloigna, hors de sa portée.
Rigelus soupira d’un air las, la situation semblait l’ennuyer. « Choisissez, Athalar : faut-il tuer le Chien de l’Anfer ou le prince fae ? »
Il ne pouvait pas choisir. Il ne le ferait pas.
Pollux souriait comme un dément, un long couteau déjà à la main. Peu importe l’ami de Hunt qui serait choisi, le Marteau prolongerait sa mort de la manière la plus atroce possible.
« Alors ? » demanda Rigelus.
Il allait le faire – la Main Étincelante le ferait, l’obligerait à choisir entre ses amis, ou alors il se contenterait de les tuer tous les deux.
Hunt ne s’était jamais autant haï, mais il plongea dans son pouvoir, vers sa foudre qui était comprimée et étouffée par les menottes gorsiennes, mais toujours présente, sous la surface.
C’était tout ce dont Rigelus avait besoin. Il pressa le quartz sur l’avant-bras de Hunt et la pierre transperça sa peau. Un éclair brûlant et acide jaillit, arraché à l’âme d’Athalar, déformé dans les confins des menottes, extrait centimètre par centimètre dans le cristal. Hunt hurla et il eut un moment de lucidité : c’était ce que ses ennemis éprouvaient quand il les flagellait vivants, ce que Sandriel avait ressenti quand il l’avait détruite, et oh, par les dieux, ça brûlait…
Et tout s’arrêta.
Comme un interrupteur qui aurait été coupé, il ne resta plus que des ténèbres en lui. Sa foudre revint se nicher au fond de son être, mais dans les mains de Rigelus, le cristal brillait maintenant, chargé de celle qu’il avait arrachée du corps de Hunt. Comme une batterie d’ignite – tel un échantillon de pouvoir extrait durant le Saut.
« Je pense que ça fera l’affaire pour l’instant », chantonna Rigelus, glissant la pierre dans sa poche. Elle éclairait le tissu sombre de son pantalon et la gorge de Hunt se serra, au bord de la nausée.
La Main Étincelante s’éloigna avant de dire au Marteau et au Faucon, sans un regard en arrière : « Je crois que deux personnes sur trois resteront un encouragement suffisant pour inciter Mlle Quinlan à revenir, n’est-ce pas ? Le choix sera laissé à la convenance du bourreau.
— Espèce d’ordure, souffla Hunt. J’ai fait ce que vous avez demandé. »
Rigelus se dirigea vers les escaliers qui conduisaient hors de la pièce. « Vous auriez accepté de me donner votre foudre dès le début, vos deux compagnons auraient été épargnés. Mais étant donné que vous m’avez obligé à faire cet effort… Je pense que vous avez besoin d’apprendre les conséquences de votre rébellion, aussi brève soit-elle. »
Baxian écumait de rage : « Il ne cessera jamais de vous défier, tout comme nous, connard. »
La prise de parole du Chien de l’Anfer eut plus de force pour Hunt qu’elle ne l’aurait dû. Et aggrava la situation.
La dernière fois qu’il avait été ici, il était seul. Il n’avait eu que les cris des soldats à endurer. Sa culpabilité l’avait dévoré, mais là, c’était différent. D’être avec ses deux frères, et supporter leurs souffrances en même temps que la sienne.
Il aurait mieux valu qu’il soit seul. Tellement mieux.
Rigelus le savait aussi. C’était pour cette raison qu’il avait attendu aussi longtemps avant de descendre les voir, pour donner le temps à Hunt de comprendre dans quel étau il se trouvait.
La Main Étincelante grimpa les marches avec une grâce féline. « Nous verrons ce qu’Athalar sera prêt à abandonner quand il se trouvera confronté à un véritable choix. Un que même l’Umbra Mortis se refuserait à faire. »
Lidia n’avait plus le temps. Si elle devait agir, c’était maintenant. Il n’y avait aucune marge d’erreur. Elle avait besoin que les prisonniers soient prêts, peu importe comment elle s’y prenait.
Mais elle n’avait pas fait plus de deux pas dans le cachot qu’elle se figea, le souffle coupé en voyant le moignon où aurait dû se trouver la main de Ruhn.
Le prince pendait, inconscient, à ses chaînes. Tout comme Athalar et Baxian. Ils étaient tous les trois couverts de sang.
Pollux et le Faucon haletaient, souriant comme des déments. « Tu as raté le meilleur, Lidia », dit le Faucon, et il leva…
Leva…
Cette grande main tatouée – celle de Ruhn –, l’avait touchée. Sur cet espace mental, d’âme à âme, ces mains l’avaient caressée, douces et aimantes.
« Bien joué », parvint-elle à dire, alors que tout son être hurlait à l’intérieur, déchirant les murs de son être et rugissant de fureur. « Lequel de vous deux a obtenu ce trophée ?
— Baxian en fait, répondit le Marteau en ricanant. Il l’a rongé comme le chien qu’il est, dans une tentative futile pour se libérer. »
Lidia s’obligea à se tourner. Fixa le Chien de l’Anfer comme si elle était impressionnée. Et une petite partie d’elle-même l’était. Mais la douleur que Ruhn avait endurée…
Elle posa une main sur son ventre et sa grimace n’était pas entièrement feinte.
« Lidia ? interrogea le Faucon, dont les ailes blanches frémissaient.
— Son cycle menstruel, répondit Pollux à sa place, dont la voix laissait transparaître le dégoût.
— Ça va », lâcha-t-elle d’une voix sèche, pour coller à son rôle. Le Faucon et Pollux échangèrent un regard, comme pour dire :
les femmes
. Elle sortit un sachet en velours de la poche intérieure de la veste de son uniforme. Quand elle l’ouvrit, il y avait deux seringues contenant de l’ignite qui brillait à l’intérieur.
« C’est quoi ? » Le Faucon se rapprocha d’un pas et observa les aiguilles.
Lidia s’obligea à lui adresser un sourire démoniaque, ainsi qu’à Pollux. « Il me paraît dommage que les ailes d’Athalar et du Chien de l’Anfer ne puissent plus être… ciblées. Je pensais les ramener pour pouvoir jouer encore avec. »
Une dose de potion d’un traumaturge, doublée d’ignite, ferait repousser leurs ailes en un jour ou deux, malgré le pouvoir répressif des menottes gorsiennes. Si elle avait su pour la main de Ruhn, elle en aurait apporté une troisième. Il était trop tard maintenant, elle n’aurait aucun moyen de le justifier sans attirer l’attention.
Et il fallait qu’Athalar et Baxian soient capables de voler.
Pollux sourit. « Malin, Lidia. » D’un geste de la tête, il désigna les anges inconscients. « Fais-le. »
Elle n’avait pas besoin de la permission du Marteau, mais elle ne protesta pas. « Attendez qu’elles aient pleinement repoussé, prévint-elle Pollux et le Faucon. Laissez-les savourer l’espoir d’avoir de nouveau des ailes avant de réfléchir à une manière intéressante de leur enlever, une fois de plus. »
L’inconscience d’Athalar et de Baxian était si profonde qu’ils ne sentirent pas la piqûre au centre de leur colonne vertébrale. L’ignite brilla sur leurs dos, s’étirant telles des racines scintillantes vers les moignons de leurs ailes. Les blessures qui se trouvaient sur leur chemin guérirent progressivement, mais elle avait ordonné au traumaturge qui avait conçu la potion d’y inclure un sort ciblant spécifiquement les ailes. Si elle les soignait totalement tous les deux, elle risquait d’éveiller les soupçons.
Lentement, sous ses yeux, les moignons de leurs dos commencèrent à se reconstruire, la chair, les tendons et les os se reformant, se multipliant.
Lidia détourna les yeux de cette vision écœurante. Elle ne pouvait que prier qu’elles soient guéries à temps.
« À partir de maintenant, je reprends la main, dit-elle à Pollux et au Faucon, se dirigeant vers l’étagère.
— Je croyais que tu allais les soigner. » Les yeux du Faucon allaient et venaient entre elle et les anges.
« Seulement leurs ailes, répondit Lidia. Pourquoi ne pas jouer avec d’autres parties pendant ce temps ? »
Le Marteau sourit. « Je peux regarder ?
— Non. »
Ruhn s’agita, grognant doucement, et elle dut s’empêcher d’arracher une des longues lames accrochées au mur pour la plonger dans le ventre de Pollux.
« Tu sais à quel point j’aime regarder », ronronna ce dernier et le Faucon ricana. Un abruti inutile et sans intérêt. Qui était resté aux côtés du Marteau pendant qu’il commettait ces atrocités sanglantes. Qui s’était délecté à regarder pendant toutes ces années avec Sandriel.
Les yeux du Malleus luisaient de désir. « Pourquoi est-ce que tu ne nous offrirais pas un spectacle digne de ce nom ?
— Sortez d’ici », répliqua-t-elle, sans entrer dans son jeu. Pollux prétendait peut-être que c’était lui qui contrôlait les choses, mais il savait qui les Asteri préféraient. Les ordres de Lidia ne devaient pas être ignorés. « Je n’ai pas besoin d’être distraite. »
Le Faucon ricana, mais obéit et sortit. Un authentique sous-fifre, jusqu’au bout des ongles.
En revanche, le Marteau s’approcha d’elle. Avec la délicatesse d’un amant, il posa une main sur sa nuque. Et il serra assez fort pour y laisser un bleu avant de dire contre sa bouche : « Je te débarrasserai de ce manque de respect en te baisant comme une chienne, Lidia. Que ta chatte saigne ou non. »
Puis il sortit à grands pas, ses ailes vibrantes de colère. Il claqua la porte derrière lui.
Lidia attendit, à l’affût. Quand elle fut certaine qu’ils étaient partis, elle tira le levier qui relâcha les prisonniers par terre et se précipita vers Ruhn qui gisait, inerte.
« Debout. » Sa voix resta froide, dure. Mais le prince ouvrit ses beaux yeux bleus.
Elle examina son visage.
Ruhn.
Personne ne répondit. Comme si la douleur l’avait creusé et vidé de toute substance.
Ruhn, écoute-moi
.
Tu ne représentes plus rien pour moi
, avait-il dit. Il avait aussi détruit le lien qui les connectait, visiblement. Mais Lidia projeta quand même ses pensées dans son esprit.
Ruhn, je n’ai pas beaucoup de temps. J’ai réussi à prendre contact avec des gens qui peuvent vous aider à sortir d’ici, mais la Harpie est sur le point
d’être ressuscitée, et une fois que ce sera le cas, la vérité sera dévoilée. Si mon plan se déroule sans problème, si tu survis, il faut que tu
écoutes…
Ruhn se contenta de fermer les yeux et ne les rouvrit pas.
Un silence, pesant et insupportable, planait sur la salle en dessous de la Prison. Bryce fixa l’étoile à huit branches, le dégoût parcourant son corps comme un liquide visqueux.
« Ils étaient horribles, lâcha-t-elle d’une voix rauque. Ne servant que leurs propres intérêts, des monstres irresponsables.
— Silene et Helena ont malgré tout fermé le portail », contra Nesta, avec prudence.
Le regard de Bryce se tourna vers la femme. « Seulement après l’avoir à nouveau ouvert, pour
s’échapper
. Il était ouvert parce qu’elles voulaient fuir. Et elles ont abandonné tous ces gens derrière elles. Elles auraient pu le maintenir ouvert un peu plus longtemps, elles auraient pu les sauver. Mais Silene s’est choisie, elle. Elle est une putain de
honte
pour nous tous.
— Leur destin, remis entre les mains de Pélias, dit Azriel, explique sûrement une partie de leur détermination à agir aussi vite. »
Bryce désigna l’endroit où s’était tenue Silene. « Cette putain de
garce
s’est enfermée ici pour se sauver en laissant les enfants à l’extérieur, et elle a ensuite essayé de justifier ses actes. »
C’était similaire à ce que les fae valbariens avaient fait au printemps à Crescent City – enfermer des innocents à l’extérieur de leurs villas pendant qu’ils se terraient à l’intérieur, protégés par leurs barrières magiques.
« Qu’est-ce que tu…, commença Nesta, un peu plus gentiment. Qu’est-ce que tu t’attendais à trouver ici ?
— Je n’en sais rien. » Bryce lâcha un rire amer. « Je croyais que peut-être… peut-être qu’ils détenaient certaines réponses sur la manière de tuer les Asteri. Mais elle ne s’est pas attardée sur
ce
point. Je pensais qu’avec les centaines d’années qui s’étaient écoulées depuis cette époque, peut-être que les fae de Midgard
avaient évolué jusqu’à devenir les ordures qu’ils sont aujourd’hui. Je ne pensais pas qu’ils étaient répréhensibles depuis le début. »
Elle se frotta le visage, les yeux brûlants. « Je pensais qu’avoir la lumière de Theia était… une bonne chose. Que, quelque part, elle valait mieux que Pélias. Mais ce n’est pas le cas. » Et Aïdas l’avait
aimée
? « Je pensais qu’elle me donnerait un avantage dans ce merdier. Mais non. Elle me montre seulement que je suis l’héritière d’une lignée de connards égoïstes et manipulateurs. »
Et pire, cette histoire de parasite dans les eaux de Midgard… que pouvait-on faire contre ça ? Bryce inspira, tremblante de fureur.
Une main se posa gentiment sur son épaule. Nesta.
« Il faut prévenir Rhys », dit Azriel, la voix rauque. Comme s’il était toujours abasourdi par tout ce qu’il avait entendu. « Immédiatement. »
Bryce le dévisagea. Elle lut son inquiétude et sa détermination. Tout ce qu’il avait vu… c’était une menace pour ce monde, pour les gens qui y vivaient.
Azriel lui demanda avec un calme terrifiant : « Qu’est-il arrivé au Cor ? »
Bryce soutint son regard, écumant de rage, ayant dépassé depuis longtemps le stade de raconter des conneries.
Mais Nesta répondit : « C’est
elle
le Cor, Azriel. Il est tatoué dans sa chair. » Elle enleva sa main de l’épaule de Bryce et la fixa. « J’ai raison ? C’est la seule chose qui aurait pu faire réagir ton tatouage de cette manière, tout à l’heure. »
Les yeux noisette d’Azriel brillèrent d’une lueur prédatrice. Il le découperait de son dos, s’il le fallait.
Si elle courait vers le tunnel menant à la sortie… Ils avaient parlé de grimper pour sortir d’ici, puis d’une marche dans la montagne.
Mais ce palais était une île. Elle ne pourrait pas leur échapper.
Azriel se mit à tourner autour d’elle, avec une précision calculée et calme. Bryce fit de même, le gardant dans son champ visuel, mais se faisant, elle exposait son dos à Nesta, qu’elle supposait être le prédateur ultime dans cette pièce.
« C’est ainsi que tu es arrivée dans ce monde, poursuivit Nesta, en reculant – sans doute pour créer l’espace nécessaire afin de dégainer Ataraxia. Pourquoi toi, et personne d’autre, ne peut venir. Pourquoi tu as dit que personne ne serait capable de te suivre ici. Parce qu’il n’y a que toi qui possèdes le Cor. Il n’y a que toi qui puisses te déplacer entre les mondes.
— Tu m’as eue, dit Bryce, en levant les mains au ciel, comme si elle se rendait, puis elle recula d’un pas pour se mettre hors de la portée de Nesta. Je suis un grand méchant monstre qui peut sauter entre les mondes. Comme mes ancêtres.
— Tu représentes un danger », répondit platement Nesta, et la lueur argentée se mit à briller dans ses yeux – ce feu surnaturel.
« Je vous l’ai déjà dit une centaine de fois : je n’avais même pas envie de venir ici…
— Ça n’a aucune importance. Tu
es
venue ici, dans cet endroit où les Daglan sont apparemment déterminés à revenir.
— Les Asteri auraient besoin du Cor pour ouvrir un portail. Ils me trouveront peut-être, mais ils ne pourront pas entrer.
— Tu veux rentrer chez toi, et pour ça, tu vas devoir ouvrir un portail vers Midgard. Et si Rigelus y est ? S’il attend que tu traverses ? »
Bryce se tourna pour faire face à Azriel, mais…
Il n’y avait que des ombres autour d’elle.
Nesta l’avait distraite, juste assez pour que son attention s’éloigne d’Azriel, lui permettant de disparaître. Ils avaient travaillé en silence, un tandem parfait.
Non pas pour l’attaquer, réalisa Bryce, quand une ombre plus sombre que les autres fonça dans le tunnel de l’autre côté de la chambre. Mais pour aller chercher des renforts.
« Non ! » Bryce tendit la main et de la lumière jaillit de la pointe de ses doigts. Elle percuta les ombres d’Azriel, fracturant les ténèbres et mettant au jour le guerrier. Sans être suffisante pour interrompre sa course…
Il lui fallait plus de puissance.
L’étoile à huit branches à ses pieds scintilla. Comme si sa magie avait éveillé quelque chose à l’intérieur. Comme des braises qui s’enflammaient au cœur de cendres remuées. Et si l’étoile ne l’avait pas guidée jusqu’à des connaissances, mais jusqu’à quelque chose… de différent ? Quelque chose de tangible.
De semblable à semblable.
Pour vous, dans cette pierre,
avait dit Silene,
je dépose l’héritage et le fardeau que ma propre mère m’a laissés.
Cet endroit, cette Prison et ce palais, ce qu’ils avaient été autrefois, représentait l’héritage de Bryce. Il lui revenait de les diriger, comme Silene les avaient dirigés.
Et ce souvenir de Silene, gisant à côté de la Harpe au centre de cette salle, tendant la main pour toucher l’une des gravures avec une étincelle de lumière qui se formait au bout de son doigt…
Dans cette pierre…
Silene avait déformé son ancien palais et foyer en Prison. Elle avait dû infuser de la magie dans cette roche pour y parvenir. Avait dû donner une partie de sa puissance, non seulement pour modifier le terrain, mais aussi pour héberger les monstres dans leurs cellules.
Theia lui avait montré comment faire. Durant ces derniers moments avec ses filles, Theia s’était servie de la Harpe pour transférer de la magie lui appartenant vers Silene et Helena, pour les protéger. Elle était apparue sous la forme d’une étoile. Silene l’avait-elle reproduite ici ?
Était-il possible que la Harpe, au moment où Silene avait cherché à l’atteindre, son pouvoir au bout des doigts, ait été capable de transférer sa magie en ces lieux ?
…
je dépose l’héritage et le fardeau que ma propre mère m’a laissés.
Et exactement comme Theia avait offert son propre pouvoir à Silene… peut-être que Silene avait, en retour, laissé ce même pouvoir ici, pour qu’il puisse être revendiqué par un de ses descendants.
Une par une, aussi rapide que des étoiles filantes, ces pensées s’enchaînèrent dans sa tête. Par instinct plus qu’autre chose, elle
se laissa tomber à genoux et plaqua sa main au sommet de l’étoile à huit branches. Bryce fouilla avec son esprit à travers les couches de roches et de terre, et c’est là qu’elle la découvrit. Sommeillant en dessous d’elle.
Pas de l’ignite, pas telle qu’elle la connaissait sur Midgard, mais la puissance fae brute, datant d’une époque qui précédait le Saut. Le pouvoir remonta vers elle par la pierre, comme une flèche étincelante tirée dans les ténèbres…
Azriel étendit ses ailes et s’envola instantanément, fonçant vers la sortie.
Tel un petit Soleil émergeant de la pierre elle-même, une boule de lumière explosa du sol. Une étoile, jumelle de celle que Bryce arborait. Sa coruscance s’éveilla enfin, comme si elle tendait des doigts brillants vers cette étoile qui flottait à quelques centimètres à peine.
Les mains tremblantes, Bryce guida l’étoile vers celle qui brillait sur sa poitrine. Dans son corps.
De la lumière blanche éclata de partout.
Un pouvoir, pur et ancien, brûla dans ses veines. Ses cheveux se dressèrent sur sa tête. Des débris montèrent vers le plafond. Elle était partout et nulle part. Elle était l’étoile du soir et les derniers rayons de couleur avant les ténèbres.
Azriel avait pratiquement atteint le tunnel. Un autre claquement d’ailes et il serait englouti par l’accès sombre.
Mais d’une simple pensée, des stalactites et des stalagmites se formèrent, se refermant sur lui. La pièce se transforma en loup, faisant claquer ses mâchoires vers le guerrier ailé…
Les rochers avaient bougé pour elle, comme ils l’avaient fait pour Silene.
« Arrêtez-le », dit-elle d’une voix qui ressemblait plus à son père que tout ce qu’elle avait entendu sortir de sa bouche.
Azriel filait vers l’arche du tunnel et il percuta un mur de pierre. La sortie était scellée.
Lentement, il se tourna vers elle, les ailes palpitantes. Du sang suintait de son nez à cause de sa collision la tête la première avec
le rocher qui lui bloquait maintenant le passage. Il étendit ses ailes, prêt au combat.
La montagne trembla et la chambre avec. Des débris tombaient du plafond. Les murs se mirent à bouger, la roche grinçant contre la roche. Comme si cet endroit luttait pour que sa grandeur d’autrefois émerge de la pierre.
Mais Nesta courait vers Bryce, elle avait dégainé Ataraxia, une flamme argentée enrobant la lame.
Bryce leva la main et des rochers pointus jaillirent du sol les uns après les autres, bloquant l’arrivée de Nesta. La salle trembla encore…
«
Arrête
», rugit Azriel. Sa voix semblait presque paniquée. « Les cellules… »
De très loin, elle pouvait le sentir : les
choses
qui rôdaient dans la montagne, sa montagne. Des créatures déformées et maudites. Certaines étaient là depuis que Silene les y avait enfermées. Elles avaient envisagé leur évasion et leur revanche durant tout ce temps. Si elle restaurait la grandeur passée de la montagne, alors cela leur permettrait de sortir.
Et à cet instant, la montagne – l’île – lui parla.
Seule. Elle était si seule – elle avait attendu pendant toutes ces années. Froide et isolée dans cette mer grise déchaînée. Si elle parvenait à l’atteindre, si elle pouvait lui ouvrir son cœur… elle pourrait peut-être chanter à nouveau. S’éveiller. Il y avait un cœur battant et vibrant, enfermé très loin sous leurs pieds. Si elle le libérait, la terre sortirait de sa torpeur et de merveilleuses choses s’épanouiraient du sol…
La montagne trembla encore. Nesta et Azriel s’étaient immobilisés à trois mètres d’elle, Ataraxia semblable à une lumière aveuglante, le Révélateur de Vérité enrobé de ténèbres. L’Épée Stellaire demeurait dans son fourreau dans le dos d’Azriel – mais elle était certaine de l’avoir vue tressaillir. Comme si elle incitait le guerrier à la dégainer.
Un œil rivé sur la terre qui tremblait, Nesta lança un avertissement à Bryce : « Si tu ouvres ces cellules…
— Je n’ai aucune envie de me battre contre vous, répondit-elle, la voix étrangement morne, comme si l’afflux de magie qu’elle avait obtenu des stocks de Silene avait vidé son âme. Je ne suis pas votre ennemie.
— Alors laisse-nous te ramener à notre Grand Seigneur », cracha Nesta. Ataraxia étincela en réponse.
« Pour faire quoi ? M’enfermer ? Découper le Cor de ma peau ?
— Si c’est nécessaire, répliqua-t-elle froidement, les genoux pliés, prête à frapper. Si c’est ce que nous devons faire pour garder notre monde en sécurité. »
Bryce montra les dents, en souriant d’un air sauvage. D’autres roches pointues sortirent du sol, dirigées vers Nesta et Azriel. « Alors venez et essayez de le prendre. »
D’un claquement d’ailes, Azriel bondit sur elle, aussi rapide qu’une panthère en chasse…
Bryce tapa du pied. Ces rochers pointus s’étirèrent plus haut encore, l’empêchant d’avancer. De la lumière bleue explosa autour de lui, se fracassant sur les pierres.
Bryce tapa à nouveau du pied, invoquant plus de lances de pierres mortelles, mais il n’en restait plus. Il n’y avait qu’un vide immense et dévorant.
Elle n’eut qu’une seconde pour réaliser qu’il y
avait
littéralement un vide sous ses pieds, avant que le sol autour d’eux ne s’effondre entièrement.
OceanofPDF.com

23
S
i les prisonniers avaient eu recours à des mesures aussi drastiques qu’arracher la main de Ruhn avec leurs dents, alors ils devaient être dangereusement proches du point de rupture. Lidia manquait de temps et d’options.
Celle devant elle lui semblait la plus intelligente et la plus efficace. Elle espérait seulement que Declan Emmet avait reçu le message codé qu’elle lui avait envoyé à travers un labyrinthe sécurisé de canaux et qu’il avait détourné les caméras à cet instant précis.
La Maîtresse des Mystiques avait détalé dès que Lidia avait franchi les portes de la salle humide, sûrement pour aller se plaindre de son arrivée imprévue auprès de Rigelus. Elle avait ordonné à Lidia d’attendre à son bureau.
Lidia s’y était attardée suffisamment pour s’assurer que la maîtresse était bien partie, puis avait ignoré son ordre.
« Irithys », demanda-t-elle à la sylphe qui gisait au fond de la boule de cristal. Recourbée sur son flanc, la reine resta endormie. Ou faisait semblant de l’être. « J’ai besoin de votre aide. »
La Reine des Sylphes ouvrit un œil. « Pour torturer encore des gens ?
— Pour me torturer
moi
. »
Irithys ouvrit les yeux cette fois. S’assit lentement. « Quoi ? »
Lidia approcha son visage du cristal et dit doucement. « Il y a un ange dans ces cachots. Hunt Athalar. »
Irithys inspira brutalement, elle le connaissait. Comment aurait-il pu en être autrement, étant donné qu’il était un des Déchus comme elle ? Bien qu’Irithys n’ait pas combattu dans la rébellion avortée, elle était née en portant le poids de ces conséquences : héritière d’un peuple damné, une reine réduite en esclavage au moment de son couronnement. Elle avait connu tous les personnages clés de cette saga – connaissait chaque décision qui avait conduit à la punition qui retombait sur une génération de sylphes après l’autre.
« Il a recommencé le combat. Et au printemps, une sylphe est devenue son amie ; elle est morte en sauvant la compagne de Hunt. Elle s’appelait Lehabah. Elle affirmait être la descendante de la reine Ranthia Drahl. » Tout comme Lidia avait vu la vidéo d’Athalar massacrant Sandriel, elle avait aussi été le témoin du dernier acte courageux de la sylphe de feu qui avait sauvé Bryce Quinlan. Rigelus avait considéré qu’il était impératif que Lidia soit au courant de tout, concernant la menace qui planait sur le pouvoir des Asteri.
Les yeux d’Irithys s’écarquillèrent à la mention de leur reine depuis longtemps décédée. La lignée que tous croyaient disparue. La reine dont la décision de se rebeller aux côtés d’Athalar et de ses archanges avait conduit toutes les sylphes et Irithys elle-même à ce destin d’esclave. Mais elle répondit d’une voix neutre : « Et ?
— J’ai besoin que vous m’aidiez à libérer Hunt Athalar et ses deux compagnons. »
Irithys se leva et sa flamme prit une teinte jaune, méfiante. « C’est un autre
échauffement
? »
Lidia n’avait pas le temps pour les mensonges et pour les manipulations. « L’échauffement avec Hilde était un test. Pas pour voir ce que vous pouviez faire, mais qui vous étiez. »
La reine pencha la tête. La nuance jaune persista.
« Pour voir si vous étiez aussi honorable que je l’espérais. Et digne de confiance.
— Pour quelle raison ? »
La sylphe cracha les mots, des étincelles d’un rouge intense volant autour d’elle.
« Pour m’aider à créer une diversion qui sauvera peut-être plus de vies que les trois qui se trouvent dans les cachots. »
Irithys renifla. « Vous êtes le toutou de Rigelus. » Elle agita une main brûlante vers les mystiques qui somnolaient dans leurs cuves. « Vous ne valez pas mieux qu’eux, à lui obéir en toutes choses. Ils mentiraient s’il l’exigeait. Ils se noieraient, s’il leur en soufflait l’idée.
— Je peux vous l’expliquer plus tard. Pour l’instant, je n’ai que – elle s’étouffa en prononçant le mot – de la confiance à offrir.
— Et les caméras ? » Irithys se tourna vers les yeux toujours vigilants dispersés dans tout l’espace.
« J’ai des gens à mon service qui se sont assurés qu’elles regardaient ailleurs en ce moment », répondit Lidia, en priant pour que ce soit exact.
Et après une prière silencieuse à Luna, elle tapota la boule de cristal, la dispersant. Elle disposait toujours de l’accès que Rigelus avait accordé à son sang pour ouvrir la boule.
Au départ, elle avait prévu de se servir de la Reine des Sylphes pour essayer de faire fondre les menottes gorsiennes de Ruhn, Baxian et Athalar, mais la situation avait changé. Elle avait besoin d’Irithys pour quelque chose de bien plus grand.
Irithys se tenait hors de sa bulle, les bras croisés, entourée d’une teinte orangée familière, prudente. « Et ça ? » Elle désigna le tatouage sur sa nuque.
Aussi calmement que possible, Lidia dit : « J’ai passé un marché avec Hilde en échange de sa liberté. Elle me doit une seule faveur le moment venu et elle sera libre. »
Irithys pencha à nouveau la tête. « Et la partie où je dois vous torturer… ?
— Viendra ensuite. Pour rendre l’ensemble crédible.
— Rendre
quoi
crédible ? »
Lidia vérifia sa montre. Il ne restait plus beaucoup de temps. « Il faut que je sache si vous êtes partante ou non. »
À sa décharge, la Reine des Sylphes ne perdit pas de temps. Lidia soutint son regard, et permit à la reine de regarder tout ce qui se trouvait derrière. La surprise éclaira le visage d’Irithys… mais elle hocha lentement la tête et ses flammes prirent une teinte rubis déterminée.
« Allez chercher la sorcière », dit la reine.
Il ne fallut que quelques minutes pour faire descendre Hilde. Les gardes ne posèrent pas de questions à la Biche et sa chance perdura – la maîtresse était toujours en train de se plaindre auprès de Rigelus.
Hilde foudroya Lidia du regard, debout devant la sylphe, la reine délivrée de son cristal et brûlant d’un rouge sang éclatant. « Et je sors d’ici, libre, dès que je vous ai rendu cette faveur ?
— Personne ne vous arrêtera. »
Hilde évalua l’expression de Lidia. « De quoi s’agit-il, donc ? »
D’un signe de la tête, Lidia désigna Irithys. « Annule ce que tu as fait il y a des années. Enlève ce tatouage de sa nuque. »
Hilde ne montra aucun signe de surprise, pas le moindre. Elle se contenta de dévisager Lidia et la sylphe, qui restait silencieuse et attentive. « Ton maître ne te punira pas pour ça ?
— Tout ce que je fais se place au service et sous la volonté de Rigelus, même s’il ne le voit pas toujours. » Un joli mensonge.
Mais Hilde acquiesça lentement, ses cheveux argentés, fins et clairsemés scintillant sous l’effet de la flamme rouge d’Irithys. « J’irai trouver refuge dans ma Maison jusqu’à ce que vous ayez blanchi mon nom. »
Lidia sortit la clé des menottes gorsiennes de la sorcière. Irithys frémissait à côté d’elle, entourée d’un violet tendu, quand la serrure se déverrouilla.
Les menottes de la sorcière tombèrent par terre.
Avant qu’elles aient eu le temps de toucher le sol, Hilde se tourna vers Lidia, la bouche ouverte dans un cri de fureur…
Lidia dégaina son arme plus rapidement que l’œil ne pouvait le voir, et la pointa sur le côté de la tête de la sorcière. « Je ne crois pas, non.
— Vous n’êtes qu’une traîtresse répugnante. Rigelus me récompensera grassement quand je lui raconterai. »
Lidia enfonça le canon de son arme dans la tempe. « Libérez la reine maintenant ou cette balle se logera dans votre cerveau. Et je te remettrai les menottes. »
La blessure serait permanente avec les menottes gorsiennes qui ralentiraient le processus de guérison. La mort la trouverait presque instantanément.
Hilde cracha et un amas de mucosités verdâtres atterrit aux pieds de Lidia. « Qu’est-ce qui me garantit que vous ne me tuerez pas ensuite ?
— Je jure sur l’arc doré de Luna que je ne vous tuerai pas. »
Il existait peu d’autres promesses aussi puissantes, à l’exception du serment de sang des fae. Il parut suffisant pour la sorcière qui montra ses dents pourries avant de dire : « D’accord. »
Un geste de sa main noueuse et des mots chantés d’une voix gutturale, et le tatouage fondit sur la nuque d’Irithys. Telle une pluie noire, il ruissela le long de son corps de flamme bleue, dégoulinant sur les pierres en dessous.
Et dans son sillage, alors qu’il s’éclaircissait, la sylphe commença à s’embraser d’une lueur blanche aveuglante.
Lidia éloigna son arme de la tête de la sorcière. « Comme promis. »
Hilde eut un reniflement de mépris. « Et maintenant ? Je pars sachant que vous manigancez quelque chose ? »
Lidia tourna les yeux vers Irithys. « À toi de voir, sylphe. »
Irithys sourit et courba un petit doigt d’un blanc brûlant.
Hilde s’embrasa. La sorcière n’eut même pas le temps de crier avant de se transformer en un tas de cendres par terre. Au milieu de la fumée âcre qui traversait la pièce, Irithys brillait comme une étoile qui venait de naître.
« Et maintenant, Biche ? » s’enquit la Reine Sylphe, aussi aveuglante que Solas lui-même.
Lidia tendit son bras. « Maintenant, tu fais comme si c’était un accident.
— Quoi ?
— Brûle-moi. » Elle désigna les cendres de Hilde. « Pas comme ça, mais… suffisamment. Pour que ça ait l’air convaincant quand je dirai aux autres que tu nous as neutralisées avec Hilde quand je suis venue te chercher pour que tu m’aides à torturer à nouveau les prisonniers, et que tu t’es enfuie. »
La flamme blanche d’Irithys se teinta de jaune. « M’enfuir pour faire quoi ?
— Créer une diversion.
— Ça va faire mal. »
Lidia soutint le regard de la sylphe. « Bien. Pour que ce soit réel, il faut que ça fasse mal. »
Elle dévoila ses plans à la reine aussi vite qu’elle le pouvait, lui décrivant comment suivre le chemin des caméras désactivées pour sortir du palais, où se cacher et quand et où elle devait frapper. Et si, contre toute attente, elle réussissait… elle lui expliqua ce qu’elle attendait d’elle. Aussi fou et improbable que ce soit.
Tout reposait sur la reine. Quand Lidia eut terminé, Irithys secouait la tête, non pour refuser, mais à cause du choc.
« Puis-je vous faire confiance ? » demanda Lidia à la sylphe.
Irithys se remit à brûler d’une lumière blanche, incandescente. « Vous n’avez plus vraiment d’autre choix maintenant, n’est-ce pas ? »
Lidia tendit son bras une fois de plus. « Faites-moi mal, Votre Majesté. »
Les ténèbres, des débris et de la poussière. Des toux et des grognements.
D’après les sons qui résonnaient derrière elle, Bryce savait que Nesta et Azriel étaient vivants. Dans quel état ils se trouvaient… Bon, ça ne l’intéressait pas particulièrement pour l’instant.
Le pouvoir qu’elle avait siphonné de cet endroit, de Silene elle-même, tambourinait dans son corps, à la fois familier et étranger. Il faisait partie d’elle maintenant, pas comme une charge temporaire de Hunt, mais quelque chose qui s’était accroché à son propre pouvoir, qui s’était lié à elle.
Qui se ressemble s’assemble. Comme si son étoile avait su que cette magie existait et qu’elle l’avait attirée vers elle, comme s’il s’agissait de pouvoirs apparentés…
C’était de la lumière, mais ce n’était pas tout à fait la même chose que le pouvoir qu’elle possédait autrefois. Elle ne parvenait pas à comprendre, elle n’avait pas le temps d’en explorer les nuances quand elle se releva et contempla le faible chatoiement qui englobait la chambre dans laquelle ils étaient tombés. Celle qui avait été cachée un étage en dessous de l’étoile.
Un sarcophage constitué de quartz transparent reposait au centre de l’espace. Et à l’intérieur, une femme aux cheveux sombres était allongée, sa beauté et sa jeunesse éternelle préservées.
L’esprit de Bryce passait en revue toutes les possibilités. Cet endroit avait été le palais des Asteri autrefois, avant que Theia ne le revendique. Et dans les gravures du tunnel, créées par Silene pour dépeindre les enseignements de sa mère…
Le mal attendait toujours en dessous d’eux.
Et si Silene n’avait jamais vraiment compris ce que Theia voulait dire ? Que ce n’était pas juste une métaphore ?
Qu’ici, littéralement juste en dessous d’eux, sommeillant dans ce cercueil oublié…
Ici gisait le mal souterrain.
OceanofPDF.com

24
B
ryce haletait, incapable de reprendre son souffle, pendant qu’elle surveillait le cercueil de cristal au centre de cette chambre autrement vide.
Il n’y avait pas de portes. Pour autant qu’elle puisse le discerner, la seule entrée se faisait par le plafond qui venait de s’effondrer.
Dans le sarcophage de cristal, la femme reposait, conservée avec des détails troublants.
Non, pas conservée. Sa poitrine se levait et se baissait. Elle dormait.
Bryce sentit ses cheveux se dresser sur sa tête.
C’était une prisonnière, comme ceux qu’on lui avait averti de ne pas libérer de la Prison. Une espèce d’être ancien et étrange, détenu ici, dans une cellule sous leurs pieds, si dangereux qu’il avait été enfermé dans un cristal…
Ce cercueil transparent révélait les traits de la femme endormie : humanoïde, à la peau pâle, et mince. Sa robe en soie dorée accentuait toutes les courbes délicates de son corps.
Bryce n’avait jamais vu une peau aussi pâle. Elle brillait comme la pleine lune. Ses cheveux sombres… ils étaient
trop
sombres, en quelque sorte. Ils ne reflétaient aucune lumière. Ils ne devraient pas exister naturellement.
Et – elle portait du rouge à lèvres ? Personne n’avait de lèvres d’un rouge aussi profond.
Une bouche à pipe
, avait dit Danika une fois à propos d’une teinte similaire que Bryce avait essayée.
« Qu’est-ce que tu as fait ? » demanda Azriel, la voix rauque, et Bryce se tourna vers lui. Il était debout, les ailes repliées, Nesta appuyée contre lui comme si elle était blessée, Ataraxia pendant dans sa main. L’homme tenait maintenant l’Épée Stellaire d’une main et le Révélateur de Vérité de l’autre.
Il devait avoir un peu de sang céleste dans ses veines alors – un ancêtre lointain peut-être. Ou peut-être que le fait de détenir la dague lui permettait de porter aussi l’Épée Stellaire.
Comme si elle répondait à la question d’Azriel, la femme qui se trouvait dans le cercueil ouvrit les yeux. Ils étaient d’un bleu terrible et brillaient.
Bryce essaya de reculer mais elle resta clouée sur place tandis que la femme se tournait vers elle. Pendant que ces lèvres rouges esquissaient un petit sourire sans joie. Pendant que la femme levait une main fine vers le couvercle du sarcophage de cristal et disait : « Libère-moi, esclave. »
Même étouffée par le cristal, la voix était froide et sans pitié.
« Tu as perdu l’esprit ? » Nesta écumait de rage en fixant Bryce qui se rapprochait d’un pas.
« Je n’avais pas l’intention d’ouvrir une cellule…, commença Bryce.
— Ce n’est pas une des cellules, cracha Azriel. Nous ne connaissions même pas l’existence de cette chambre. »
La femme dans le cercueil ignora leur dispute. « Combien de temps ai-je dormi ? » Encore une fois, elle appuya contre le cristal du sarcophage.
Ou était-ce une cage ?
Azriel gronda en direction de Bryce : « Tu savais qu’elle était ici ? »
Elle ne détourna pas les yeux du cercueil et du monstre qu’il abritait. « Non. »
La femme frappa contre le couvercle à plusieurs reprises, le bruit sourd rebondissant sur les murs de pierre sombres. « Esclave, obéis.
— Va te faire foutre, explosa Bryce en direction du cercueil.
— Tu oses me défier ? » À travers le quartz, Bryce pouvait voir les narines de la femme frémir. Puis renifler. « Ah. Tu es une bâtarde. À la fois une esclave, et l’esclave de nos esclaves. Pas étonnant que tes manières soient aussi grossières. »
Levant Ataraxia plus haut, Nesta grinça : « Qu’est-ce que tu
es
? »
Les ongles longs de la femme grattèrent contre le couvercle du cercueil. Elle n’eut pas un regard pour eux tandis qu’elle testait son environnement à la recherche d’une faiblesse. « Je suis votre déesse. Je suis votre maîtresse. Vous ne savez pas qui je suis ?
— Nous n’avons aucun putain de maître », cracha Bryce.
Les ongles de la femme gravaient de profonds sillons dans le cristal, mais le couvercle tint bon. Elle fouilla la salle derrière Bryce et son regard tomba sur Azriel. Elle sourit : « Un fantassin. Excellent. Tue cette femme insolente et libère-moi. » Elle désigna Bryce.
Azriel ne bougea pas. La femme captive siffla : « À genoux, soldat. Donne-moi le Tithe pour que je puisse regagner ma puissance et quitter cette cage. »
À cet instant, Bryce comprit. Comprit quel mal était resté enfermé dans ce cercueil tout ce temps.
À côté d’Azriel, Nesta se prépara. Comme si, elle aussi, avait compris. Ce qui attira l’attention de la créature – et ses yeux s’embrasèrent d’une rage pure. Ils passèrent de Nesta à Bryce et ses dents blanches luisirent quand elle demanda à cette dernière : « Est-ce Theia qui a volé le Cor pour ton compte ? Qui l’a inscrit dans ta chair ? » Son regard glissa sur Nesta. « Et toi, tu es liée aux autres parties du Trésor. Te les a-t-elle données ?
— J’ignore de quoi tu parles », répondit Nesta platement.
La créature ricana et enchaîna d’une voix traînante : « Je les sens sur toi, petite fille. Tu ne crois pas qu’un forgeron serait capable de reconnaître sa propre création ? »
Bryce sentit sa bouche se dessécher.
La femme dans le sarcophage était une Asteri.
Tharion ne savait pas quoi dire alors qu’ils sortaient des couloirs du Marché de la Viande pour rejoindre la voiture qui était censée les attendre dans une ruelle parallèle. Aucun d’eux ne savait quoi dire.
Ithan n’avait rien dit depuis qu’il avait arraché la gorge de Sigrid.
C’était un accident. Tharion avait vu Ithan viser l’épaule de la louve, mais elle l’avait évitée si vite – et elle avait choisi la mauvaise direction, par un malheureux hasard – que le coup était devenu fatal.
Le silence s’était installé quand Ithan avait fixé le poing et les griffes qu’il avait plongés dans la gorge de Sigrid. Cette main qui était la seule chose obligeant le corps de l’alpha à rester debout, alors que ses yeux se vidaient…
« Enlevez votre poing »
, avait ordonné la Reine Vipère.
Le visage d’Ithan s’était décomposé et le loup avait arraché ses griffes et sa main de la gorge de Sigrid.
Ce fut le déshonneur final. Ce geste avait sectionné ce qu’il restait du cou mince de l’alpha.
Et ensuite, son corps s’était effondré sur le sol de l’arène… la tête de Sigrid roulant plus loin.
Ithan avait simplement fixé ce qu’il avait fait. Et Tharion n’avait pas été capable de trouver les mots pour lui dire qu’ils avaient tous
vu
ce qu’Holstrom voulait faire, que tous savaient qu’il n’avait pas eu l’intention de la tuer.
Les assassins de la Reine Vipère se tenaient près de la porte menant à la ruelle, la maintenant ouverte. Comme promis, une berline noire avait été garée devant.
Tharion fit un pas – un seul – dans la nuit, avant que l’odeur douce et envoûtante de l’Istros ne l’enveloppe. Chaque muscle, chaque instinct de son corps se réveilla, le suppliant d’aller dans l’eau, de s’immerger dans sa nature sauvage et sa magie, d’abandonner ses jambes au profit de ses nageoires et de laisser le fleuve onduler sur ses ouïes, dans son sang…
Tharion réprima cette exigence, ce besoin. Continua d’avancer vers la berline, un pied après l’autre.
Toujours silencieux, ils grimpèrent dans la voiture. Flynn prit le volant, Dec se glissa sur le siège passager. Tharion prit place à l’arrière, à côté de l’homme qui avait pris ce fardeau impie de ces épaules.
« Tu, euh… », commença Flynn en faisant démarrer la voiture. Il jeta un œil par-dessus son épaule pour sortir en marche arrière de la ruelle. « Tu vas bien, Holstrom ? »
Ithan ne répondit rien.
Declan annonça doucement, en fixant son téléphone : « Marc s’occupe de ce qui concerne nos familles. Il s’assure que tout le monde est en sécurité. »
Une bien maigre consolation.
Trois lumières étincelantes percutèrent le pare-brise, et ils sursautèrent. Mais – les sylphes. Ils avaient oublié les sylphes.
Flynn baissa sa vitre, et Rithi, Sasa et Malana s’engouffrèrent à l’intérieur. Sasa souffla :
« Fonce, fonce, fonce »
, et Flynn ne perdit pas de temps à poser des questions, les faisant sortir de la ruelle à toute vitesse. D’un geste souple, il s’engagea dans la rue principale avant de repasser la marche avant – puis, ils se retrouvèrent à rouler à tombeau ouvert dans le labyrinthe des rues que Tharion avait cru ne jamais revoir.
« Qu’est-ce qui s’est passé ? demanda Declan aux sylphes qui s’étaient nichées dans les porte-gobelets à l’avant.
— Nous l’avons brûlé, dit Sasa, entourée d’un halo orange foncé.
— Brûlé
quoi
? » s’enquit Flynn.
Tharion resta bouche bée quand il fixa le point que désignait Malana à travers la vitre arrière, où des flammes léchaient maintenant le ciel étoilé au-dessus du Marché de la Viande.
« Elle vous tuera. » La voix de Tharion était rauque. Comme s’il avait crié. Peut-être que c’était le cas. Il n’en savait rien.
« Il faudra qu’elle nous retrouve pour ça, rétorqua Rithi d’un air sombre, avant de se tourner vers Ithan. Elle avait parfaitement orchestré tout ça. Elle s’est servie de toi.
— Je suis tombé dans le piège. » La voix d’Ithan était douce, brisée.
Personne ne prit la parole. Personne ne semblait en avoir envie. Alors Tharion se dit que c’était à lui de s’exprimer. « Comment ça ? »
Ithan secoua la tête et regarda par la fenêtre, le visage vide, toujours éclaboussé de sang. Il n’ajouta rien d’autre.
Ils conduisirent dans la ville qui restait inchangée malgré ce qui venait de se produire. Conduisirent jusqu’à la porte des Roses et la route orientale. Vers la côte et le vaisseau qui les attendait là-bas.
Et toutes les conséquences qui suivraient.
Bryce recula tandis qu’Azriel avançait d’un pas vers le cercueil de cristal, le Révélateur de Vérité dans la main gauche, brillant d’une lumière noire.
Bryce avait déjà vu la créature vêtue de doré qui sommeillait maintenant dans ce cercueil : quand Silene avait relaté l’histoire de sa mère. Cette femme devant eux… c’était elle, l’Asteri qui avait régné ici. La maîtresse de Theia.
Les yeux bleus de l’Asteri se posèrent sur la dague. « Tu oses dégainer cette arme devant moi ? Contre ceux qui t’ont forgé, soldat, dans la nuit et la douleur ?
— Tu n’es pas ma créatrice », répondit froidement Azriel. L’Épée Stellaire luisait dans son autre main.
Si les armes le gênaient, si elles l’appelaient, alors il n’en laissait rien paraître. Aucune de ses mains ne frémissait.
Les yeux de l’Asteri s’écarquillèrent en reconnaissant la longue lame. « Alors serait-ce Fionn qui t’a envoyé ? Pour me terrasser dans mon sommeil ? Ou était-ce ce traître d’Enalius ? Je vois que tu portes sa dague, serait-ce parce que tu es son émissaire ? Ou son assassin ? »
Les mots durent signifier quelque chose pour Azriel. Le guerrier lâcha un petit bruit, choqué.
« Fionn nous a en effet envoyés pour t’achever, mentit Nesta avec un air menaçant impressionnant. Mais on dirait que nous allons avoir le plaisir de te tuer réveillée. »
L’Asteri sourit à nouveau. « Vous allez devoir ouvrir ce sarcophage pour m’atteindre. »
Bryce sourit de toutes ses dents. « Fionn les a envoyés. Mais en ce qui
me
concerne, c’est Theia qui m’a envoyée. »
Un feu bleu se faufila dans les yeux de la créature. « Je m’occuperai de cette petite salope après vous avoir réglé votre compte. »
Azriel commença à se déplacer le long du cercueil. Cherchant sans doute à déterminer la meilleure manière d’attaquer l’Asteri. « Malheureusement pour toi, la provoqua Bryce, Theia est morte depuis quinze mille ans. Tout comme le reste de tes potes. Dans ce monde, ton peuple est à peine plus qu’un mythe à demi oublié. »
L’espace d’un battement de cœur, ce fut au tour de la créature de cligner des yeux, surprise. Sa mémoire sembla alors s’éclaircir, et elle dit, plus pour elle-même que pour eux : « Theia fut si charmante ce jour-là. Elle m’a dit que j’avais l’air fatiguée et qu’il fallait que je me ressource dans le cristal, ici, au-dessus du puits. Au lieu de ça, elle m’a scellée à l’intérieur. Pour me laisser mourir de faim pendant des siècles. » Des dents, aussi blanches que la neige, étincelèrent brièvement. « Et dans mes rêves, elle dansait sur les pierres au-dessus de ma tête. Elle dansait sur ma tombe pendant que j’étais affamée sous ses pieds.
— Donne-moi l’Épée Stellaire », murmura Bryce à Azriel.
La lame avait tué des faucheuses. Peut-être qu’elle pouvait tuer un Asteri. Peut-être que c’était ce qu’elle était venue découvrir ici.
« Non, cracha Azriel. Tu es responsable de cette situation.
— J’ignorais totalement qu’elle était ici…
— Libérez-moi, esclaves, intervint l’Asteri. Je commence à m’impatienter. »
Pourquoi Theia n’avait-elle pas prévenu ses filles que cette chose se trouvait ici ? Pourquoi s’être montrée aussi irresponsable, imprudente…
Et in Avallen ego
. Même ici, sur cette île qui avait été un paradis durant le règne de Theia, ce mal avait existé. Et Theia avait prévenu ses enfants – ce mal rôdait toujours sous leurs pieds, attendant patiemment de s’emparer d’eux. Littéralement.
La souillure de l’Asteri qui avait gouverné ces lieux, affirmait Silene, perdurait ici – un pouvoir ancien et terrible. Si puissant qu’il avait fallu le contrecarrer avec la cruauté de la Prison. Silene n’avait juste pas compris qu’il demeurait bien présent parce qu’une Asteri était toujours ici.
Et là, contre toute attente, se trouvait un lien vivant vers le passé, vers les réponses dont Bryce avait besoin. Si Urd l’avait guidée si loin…
Elle répondit calmement : « J’ai des questions à te poser. Si tu n’y réponds pas, je serai heureuse de t’abandonner ici jusqu’à la fin des temps.
— Oh, cette planète sera morte depuis longtemps avant la fin des temps. Son étoile va se dilater, et se dilater encore, et elle finira par tout dévorer sur son passage. Ce monde inclus.
— Merci pour la leçon d’astronomie. »
Un lent sourire. « Je répondrai à tes questions… si tu me libères de cette tombe. »
Bryce soutint son regard.
« Ne t’avise pas de faire ça », murmura Azriel.
Mais le temps jouait contre elle. À chaque minute, Hunt souffrait. Elle en était certaine.
Les pierres et les protections magiques de cet endroit répondaient à sa volonté…
Azriel se jeta sur Bryce, mais elle montrait déjà le cercueil de cristal du doigt :
« Lève-toi, donc. »
Un clic, aussi bruyant que le tonnerre, et le couvercle se déverrouilla.
OceanofPDF.com

25
O
uvrir le cercueil avait été aussi facile que d’ordonner aux pierres de la montagne de bouger.
« Qu’est-ce que tu as fait ? » jeta Nesta, une flamme d’argent embrasant ses yeux et la lame d’Ataraxia.
L’Asteri posa ses doigts sur le couvercle déverrouillé du cercueil et commença à pousser.
Comme si elle allait affronter cette chose sans arme !
Bryce tendit la main vers Azriel, projetant toute sa volonté. L’Épée Stellaire s’envola de la main du guerrier vers la sienne.
Azriel sursauta, les ombres dansant sur ses épaules, prêtes à frapper, mais Bryce rétorqua : « Theia m’a montré ce truc durant le petit film souvenir de Silene. » C’était la sensation qu’elle éprouvait depuis le début, celle de la lame qui l’appelait. De pouvoir l’inciter à bondir dans sa main.
Azriel montra les dents mais tira une autre épée, jusque-là dissimulée dans une poche secrète de son dos, et souleva le Révélateur de Vérité de l’autre, tandis que Nesta redressait Ataraxia…
Bryce se retourna vers le cercueil, juste à temps pour voir l’Asteri en émerger lentement, comme une araignée en train d’éclore.
Sa poitrine fournissait la seule lumière en ces lieux, accentuant la pâleur de la peau du monstre qui paraissait presque blanche, le rouge de ses lèvres prenant une teinte violette. Ses longs cheveux
noirs épousaient sa silhouette menue, ruisselant sur la pierre telle une nuit liquide.
Mais elle resta sur le sol, repliée sur elle-même. Comme si elle n’avait même pas la force de se tenir debout.
« Tu prends la gauche, murmura Azriel à Nesta, irradiant tous les deux de pouvoir.
— Non », répondit Bryce, sans un regard en arrière, tandis qu’elle s’approchait de l’Asteri, avant de s’asseoir à côté d’elle, par terre, et de poser l’Épée Stellaire sur la pierre froide.
À sa grande surprise, Azriel et Nesta n’attaquèrent pas. Mais ils restèrent un pas en arrière, leurs armes prêtes.
« Tes compagnons pensent que tu es folle de m’avoir libérée, dit l’Asteri, en retirant une poussière invisible sur sa robe de soie dorée, et en s’installant à son tour pour être plus confortable.
— Ils ne se sont pas rendu compte que tu ne t’étais pas nourrie depuis des milliers d’années, et que je peux te botter le cul.
— Bien sûr que si, marmonna Nesta.
— Commençons par les bases, sangsue, dit Bryce à l’Asteri. Où est-ce…
— Tu peux m’appeler Vesperus. » Les yeux de la créature brillèrent, agacés.
« As-tu un lien avec Hesperus ? » Bryce avait haussé un sourcil en entendant le nom, si semblable à celui de l’Asteri de Midgard. « L’Étoile du Soir ?
—
Je
suis l’Étoile du Soir », cracha Vesperus.
Bryce leva les yeux au ciel. « D’accord, on va aussi t’appeler l’Étoile du Soir. Satisfaite ?
— N’est-ce pas adapté ? » Un geste de ses longs doigts terminés par des ongles pointus. « Je me suis abreuvée de la magie de la terre, et la magie de la terre s’est abreuvée de moi.
— D’où est-ce que tu viens, avant d’arriver ici ? »
Vesperus croisa les mains sur ses genoux. « D’une planète qui était verte autrefois, comme celle-ci.
— Et elle n’était pas assez bien ?
— Elle était surpeuplée. Des guerres ont éclaté entre les différents êtres de notre monde. Certains d’entre nous ont vu les changements commencer sur la terre – des rivières qui s’asséchaient, des nuages si épais que le soleil ne parvenait plus à les traverser – et sont partis. Nos esprits les plus brillants ont trouvé un moyen de plier le tissu entre les mondes. De se déplacer entre eux. Nous les appelons des Voyageurs. Des Marcheurs de Monde.
— Donc, vous avez saccagé votre planète, et puis vous êtes allés vous nourrir sur les autres ?
— Nous devions trouver notre subsistance. »
Les doigts de Bryce se crispèrent sur le sol, mais sa voix resta ferme.
« Si vous saviez comment ouvrir des portails entre les mondes, pourquoi est-ce que vous avez eu besoin d’utiliser le Trésor ?
— Une fois que nous avons quitté notre monde natal, nos pouvoirs ont commencé à s’affaiblir. Nous nous sommes rendu compte trop tard que nous dépendions de la magie inhérente à notre terre. Celle des autres mondes n’était pas assez puissante. Pourtant, nous étions incapables de retrouver le chemin qui nous ramenait chez nous. Ceux qui s’étaient aventurés ici avaient trouvé des moyens d’amplifier cette puissance, grâce aux dons de la terre. Nous avons concentré nos pouvoirs et avons infusé ces dons dans le Chaudron pour qu’il fonctionne selon notre volonté. C’est ainsi que nous avons Forgé le Trésor. Et puis nous avons lié l’essence même du Chaudron à l’âme de ce monde. »
Par Solas. « Donc détruire le Chaudron…
— Détruira ce monde. L’un ne peut exister sans l’autre. »
Derrière eux, Nesta inspira brusquement. Mais Bryce poursuivit : « Vous avez donné à ce monde un coupe-circuit.
— Nous avons donné à beaucoup de mondes… des coupe-circuits. Pour protéger nos intérêts. » Elle le dit avec une telle assurance, un tel calme.
« Tu connais Rigelus ?
— Tu prononces son nom avec une grande décontraction pour un ver de terre.
— Nous nous connaissons très bien. »
Un léger pincement de lèvres. « J’ai fait sa connaissance en passant. Je suppose que tu souhaites le tuer – et que tu es venue pour me demander comment faire. »
Bryce ne répondit rien.
Vesperus la dévisagea d’un regard froid. « Je ne t’aiderai pas sur ce point. Je ne trahirai pas les secrets de mon peuple.
— C’est par compassion que Theia ne t’a pas tuée ? »
Vesperus lui lança un regard noir. « Theia savait que pour ceux de mon espèce, ce genre de punition serait bien pire que la mort. D’être confinée, tout en étant vivant. De ne plus respirer, ni manger, ni boire – mais d’être laissée dans un demi-sommeil, affamée. » Cette lueur dans ses yeux – ce n’était pas seulement de la rage. C’était de la folie. « Elle aurait fait preuve de pitié en me tuant. Theia ne connaissait pas le mot. Je l’avais élevée depuis l’enfance à ne pas en tenir compte. Elle descendait de temps à autre ici pour me fixer – je dormais, mais j’étais capable de la sentir. Qui jubilait. Convaincue de son triomphe. »
Un frisson parcourut Bryce. « Elle t’a gardée ici comme un trophée. »
Le menton de Vesperus s’affaissa, pour acquiescer. « Je crois qu’elle tirait une forme de plaisir à contempler mes souffrances.
— Je ne peux pas lui en vouloir », lâcha Bryce d’un ton sec, alors que la nausée commençait à s’emparer d’elle.
Theia avait peut-être aidé Midgard au final, mais elle ne valait pas mieux que le monstre qui l’avait élevée.
« J’ai moi aussi des questions pour toi, bâtarde.
— Je t’en prie, répondit Bryce en agitant la main.
— Si nous avons perdu la guerre contre Theia, si mon peuple n’est plus qu’un mythe lointain, comment est-ce possible que tu connaisses aussi bien Rigelus ? Les Asteri résident encore ici ?
— Non. Je viens d’un autre monde. Où les Asteri sont toujours les maîtres.
— Depuis combien de temps les Asteri le dominent ?
— Quinze mille ans.
— Rigelus doit être assez content de lui.
— Oh, oui. »
Mais l’Asteri dévisagea Bryce, puis Azriel et Nesta derrière elle, en haussant les sourcils. « La vie est-elle si insupportable sous notre règne pour que vous soyez constamment en train de nous défier ? »
Oui. Non. Pour Bryce, la vie allait bien. Merdique par endroits, mais bien. Alors que pour tant d’autres…
« Est-ce que c’est important, insista Vesperus, en s’adressant à Bryce une fois de plus, que nous prenions une petite partie de votre pouvoir ? Qu’est-ce que vous en feriez autrement ?
— C’est important parce que vous nous mentez, répondit Bryce. Parce que ce n’est pas à vous de prendre notre pouvoir. Parce que votre suprématie est sans contrôle et n’a aucun mérite.
— Il existe un ordre naturel dans l’univers, fillette. Les forts dominent les faibles, et les faibles en retirent des avantages. Dans la nature, tout est proie ou prédateur. Vous autres les fae, vous ne prenez ça comme un affront que lorsque ça s’applique à vous.
— Je ne vais pas débattre d’éthique de conquêtes avec toi. Rigelus et les autres n’ont aucun droit sur mon monde, mais ils ont empoisonné l’eau de Midgard – elle est pleine d’une espèce de parasite qui suce notre magie et nous oblige à l’offrir aux Asteri. Comment est-ce que je m’en débarrasse ? »
Les yeux de Vesperus s’illuminèrent de plaisir. « Nous espérions quelque chose de cette nature, au lieu du Tithe qui nécessitait le
consentement
– elle cracha le mot comme s’il avait un goût infect – de nos sujets, mais nous ne sommes jamais parvenus à savoir comment… Les réserves d’eau, tu dis ? » Un petit rire. « Rigelus a toujours été intelligent.
—
Putain
, comment est-ce que je m’en débarrasse ?
— Tu as l’air de croire que je suis encline à t’aider, alors que je n’en retirerais aucun bénéfice.
— Je sais ce que tu veux et c’est hors de question.
— Et si je te disais que je n’ai aucun désir de régner, seulement de vivre ?
— Tu serais toujours une sangsue qui aurait besoin de se nourrir des gens. Tu ne mérites pas d’être libre.
— Ils ont un endroit sur cette terre pour les créatures comme moi. Il s’appelle le Milieu. J’en ai rêvé, je l’ai vu dans mon long sommeil.
— Ce n’est pas à moi de prendre cette décision.
— Sers-toi de la Couronne que cette racaille là-bas qui a été Forgée possède. » Vesperus désigna Nesta de la tête. « Tu peux forger un chemin pour que ta vision se réalise en nettoyant les esprits de ceux qui se trouvent devant toi. »
Elle ne comprenait pas du tout ce que Vesperus voulait dire, mais Bryce la contra froidement. « Toi et tes copains avez eu largement le temps de découvrir comment justifier vos actes par tous les moyens, hein ?
— Nous sommes des êtres supérieurs. Nous n’avons pas besoin de nous justifier.
— Tu te sentirais comme un poisson dans l’eau à Midgard.
— Si Rigelus s’est accroché à son pouvoir pendant si longtemps, alors il tient ton monde fermement dans sa main. Il ne l’abandonnera pas. Il aura appris des erreurs que mes compagnons et moi-même avons commises dans ce monde et sur les autres. »
La main de Bryce se referma. L’intensité qu’elle mettait à garder son pouvoir sous contrôle chantait dans son corps.
Le regard de Vesperus tomba sur le poing de Bryce qui brillait. « Donc c’est le moment de nous affronter ? »
De la puissance émanait de l’Asteri, un battement régulier contre la peau de Bryce.
Même le fait d’avoir privé Vesperus de sa nourriture magique pendant aussi longtemps ne l’avait pas tuée. À quoi cela servirait-il d’enlever ce cœur massif d’ignite sous le palais des Asteri dans la Cité éternelle, à part supprimer leur source d’alimentation ? Ce ne serait pas suffisant.
Alors Bryce laissa une petite partie de son pouvoir scintiller à la surface. Elle aurait pu jurer que sa coruscance était… plus
lourde. Différente en quelque sorte, en comptant celle qu’elle avait récupérée par Silene.
« Je sais que tu peux mourir, dit Bryce, en sentant la puissance briller dans ses yeux. Les fae ont tué un de tes amis tocards autrefois, et sur mon monde, Apollion a dévoré l’un d’entre vous.
— Dévoré ? » L’amusement de Vesperus disparut.
Bryce sourit lentement. « Ils l’ont appelé le Mangeur-d’Étoiles. Il a dévoré Sirius. Il attend de venir te dévorer à ton tour.
— Tu mens.
— J’aurais aimé pouvoir te montrer le trône vide que Rigelus continue de garder pour Sirius. C’est presque touchant.
— Quel genre de créature est cet Apollion ?
— Nous les appelons des démons, mais tu les connais probablement sous un autre nom. Ton espèce a essayé d’envahir leur monde, l’Anfer. Ça ne s’est pas très bien terminé pour vous.
— Alors l’Anfer et cet Apollion doivent payer pour un tel sacrilège, siffla Vesperus.
— Je ne crois pas que tu seras celle qui y parviendra. »
Les doigts de Vesperus tapotèrent son genou revêtu de tissu doré. La couleur de ses yeux avait viré au bleu foncé, semblable à la nuit la plus sombre, comme une promesse de mort. Elle appuya ses mains sur le sol et commença à pousser dessus pour se relever.
« Ne bouge pas », l’avertit Bryce, refermant une main sur la poignée de l’Épée Stellaire. Azriel et Nesta pointèrent leur lame sur l’Asteri.
Mais Vesperus continua son ascension jusqu’au bout. Se mit debout, droite. Bryce n’eut pas d’autre choix que de se relever elle aussi. Vesperus tituba, mais parvint à se reprendre.
L’Asteri fit un pas en avant, hésitant. Bryce resta à sa place.
Vesperus fit un autre pas, plus assuré, et sourit à quelqu’un derrière Bryce. À Azriel, au Révélateur de Vérité. « Tu ne sais pas comment t’en servir, n’est-ce pas ? »
Azriel pointa la dague sur l’Asteri qui approchait. « Je suis presque sûr que cette partie, c’est celle qui va dans ton ventre. »
Vesperus ricana, ses cheveux noirs ondulant à chaque pas. « Typique de ta race. Tu veux jouer avec tes armes mais tu n’as aucune idée de leurs véritables capacités. Ton esprit ne pourrait pas jongler avec toutes les possibilités en même temps. »
Azriel grogna doucement, déployant ses ailes. « C’est ce qu’on va voir. »
Vesperus fit encore un pas, maintenant à moins de trente centimètres de Bryce. « Je peux le sentir – tout ce que nous avons créé ici et qui n’a pas été utilisé. Vous n’êtes que des imbéciles ignares. »
Bryce libéra sa magie. Une pensée et ses cheveux flottèrent autour de sa tête, emportés une fois encore par les courants de son pouvoir, toujours amplifié par ce qu’elle avait récolté de cette montagne. Elle pencha l’Épée Stellaire devant elle, la lumière ruisselant le long de la lame.
Vesperus recula d’un pas, sifflant à la vue de l’arme brillante. « Nous avons caché des réserves de notre pouvoir à travers les terres, au cas où la vermine poserait… problème. Il semblerait que notre sagesse ne nous ait pas fait défaut.
— Ce genre d’endroits n’existe pas, contra froidement Azriel.
— Vraiment ? » Vesperus eut un grand sourire, dévoilant ses dents trop blanches. « Avez-
vous
regardé en dessous de chaque montagne sacrée ? Jusqu’à leurs fondations mêmes ? La magie attire toutes sortes de créatures. Je peux les sentir qui se tortillent et qui rongent la magie.
Ma
magie. Ce sont des vermines, tout comme vous. »
Bryce prit grand soin de ne pas regarder Nesta qui se faufilait derrière le cercueil de cristal. La guerrière avait affirmé que le middengard avait mangé son pouvoir – était-ce le genre de créature dont Vesperus parlait ?
Et peut-être le plus important : Nesta était-elle toujours affaiblie ? Ou avait-elle récupéré sa puissance ?
Bryce étreignit l’Épée Stellaire. Son pouvoir battait dans sa paume comme un battement de cœur. « Mais pourquoi stocker
ton pouvoir
ici
? C’est une île – pas exactement ce qu’on pourrait appeler un point de ravitaillement accessible.
— Il y a certains endroits, petite fille, qui conviennent mieux au stockage de la magie que d’autres. Des endroits où le voile entre les mondes est plus fin et où la magie abonde naturellement. Notre lumière s’épanouit dans de tels environnements, nourrie par la magie régénérative de la terre. » Elle fit un geste autour d’elle. « Cette île est un de ces endroits plus fins – les brumes qui l’enveloppent l’affirment haut et fort. »
Bryce poursuivit, pour offrir plus de temps à Nesta qui se rapprochait de Vesperus : « Nous n’avons rien de tel sur Midgard. »
Vraiment ? Le quartier des Os, entouré de ses brumes impénétrables, regorgeait de toute l’ignite recyclée.
« Tous les mondes disposent au moins d’un lieu perméable, lâcha Vesperus d’une voix traînante. Et il y a toujours certaines personnes plus adaptées que d’autres pour l’exploiter – pour s’emparer de ses pouvoirs, pour voyager à travers ces lieux vers d’autres mondes. »
La Faille septentrionale était aussi enveloppée de brumes, réalisa Bryce. Une déchirure entre les mondes – un lieu perméable. Et les berges sur lesquelles elle avait atterri dans ce monde… il y avait aussi de la brume.
« Theia avait un don, dit Vesperus, mais elle ne comprenait pas comment s’emparer de la lumière. Je me suis assurée de ne jamais lui révéler comment faire durant son entraînement – comment elle pouvait embraser des mondes entiers si elle le souhaitait, si elle s’emparait du pouvoir nécessaire pour amplifier le sien. Mais toi, Voleuse de Lumière… Elle a dû te transmettre ce don. Et il semblerait que tu aies appris à t’en servir, contrairement à elle. »
Vesperus observa ses pieds nus, la roche en dessous. « Theia n’a jamais su comment accéder au pouvoir que je dissimulais sous mon palais. Elle n’a pas eu d’autre choix que de le laisser ici, enfoui dans les veines de cette montagne. Dommage pour elle, tant mieux pour moi. »
Oh, par les dieux. Il y avait un putain de noyau d’ignite ici, très loin en dessous de leurs pieds…
Vesperus sourit. « Vous auriez vraiment dû me tuer quand vous en aviez l’occasion. »
De la lumière explosa le long des jambes de l’Asteri, remontant vers son corps. Un éclair aveuglant, et puis…
La bouche écarlate de Vesperus s’ouvrit, joyeuse et triomphante, mais aucun son n’en sortit. Seulement du sang noir.
Le craquement prit Bryce par surprise. Elle cligna des yeux en voyant le jet humide. L’éclair argenté qui apparut entre les seins brillants de Vesperus.
L’ignite qui remontait dans le corps de l’Asteri trembla et s’évanouit.
Nesta avait plongé Ataraxia dans le torse de Vesperus.
OceanofPDF.com

26
I
than ne méritait pas de vivre. De respirer.
Et pourtant il était là, assis à l’arrière d’une voiture tandis qu’ils s’approchaient des quais à Ionia. Il était là, priant que la Biche ne les ait pas trahis et que le vaisseau les attendait bien pour les emmener à Pangera.
Meurtrier de ses pairs. Assassin.
Les pensées résonnaient et vibraient au plus profond de ses os.
Ithan avait tué la seule personne qui aurait pu conduire les loups de Valbara vers un autre futur, une alternative à Sabine.
Le fait que ce soit un accident n’y changeait rien. Il lui avait arraché la gorge. Et l’avait décapitée en retirant son poing.
Pour sauver ses amis, il avait commis l’innommable, l’impardonnable. Il ne valait pas mieux que la Biche.
Ithan surprit son reflet dans la vitre de la voiture et il se hâta de détourner le regard.
Ataraxia avait achevé le middengard – mais il n’y avait aucune garantie que la lame puisse aussi tuer une Asteri. Qu’il existe quelque chose, quelque part, qui en soit capable à l’exception d’Apollion.
« Éloigne-toi de sa portée… »,
lança Bryce, essayant d’avertir Nesta, mais la guerrière lui cracha : « Elle continuait de te faire parler
jusqu’à avoir l’opportunité de te tuer avec cette réserve de lumière, espèce d’idiote. »
Du sang noir coulait des lèvres de Vesperus. « Tu es une idiote, en effet, petite fille. »
Le pouvoir s’échappait de l’étreinte de Bryce tandis que Vesperus posait sa main sur la pointe d’Ataraxia et poussait. L’épée traversa son dos. Le mouvement fut assez fort pour faire tituber Nesta, choquée, le visage blême.
Lentement, Vesperus se retourna. Sourit à Nesta. Puis au trou béant entre ses seins, qui guérissait déjà. Toute cette ignite était de premier ordre en matière de soins. L’absorber à si haute dose…
« Ataraxia ne fonctionne pas, souffla Nesta, toujours choquée. Le Trésor…
— N’invoque
pas
le Trésor, ordonna Azriel. Ne l’approche pas d’elle. »
Elle secoua la tête : « Mais…
—
Pas même pour sauver nos vies
, rugit le guerrier.
— Oh, je m’en emparerai bien assez tôt », ronronna Vesperus, qui jeta un œil vers le trou au-dessus du cercueil, et la chambre saccagée autour.
Le temps d’un battement de cœur, Bryce ne fut plus dans la tombe, mais de retour aux
Antiquités Griffin
. Un battement de cœur et elle était dans la bibliothèque en dessous de la galerie, Michée tenu à distance, Lehabah la suppliant de fuir…
Elle avait trouvé un moyen à ce moment-là. Elle avait tué un putain d’archange.
Il y avait deux lames qui hurlaient presque pour qu’elle les utilise. Bryce tendit une nouvelle fois la main et sa volonté vers Azriel. Et aussi sûrement que l’Épée Stellaire l’avait fait, le Révélateur de Vérité lui échappa. Il essaya de le retenir, mais même son geste vif ne fut pas assez rapide pour l’arrêter. Pour arrêter Bryce alors que la dague se précipitait vers ses doigts.
La poignée froide et lourde atterrit dans sa paume.
Son corps commença à bourdonner. Comme si la présence d’une lame dans chaque main – l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité – l’électrifiait.
Bryce s’avança vers Vesperus. Qui eut un léger mouvement de recul. Confirmant ses soupçons.
Derrière elle, Nesta et Azriel envoyèrent deux éclairs magiques jumeaux, l’un argenté, l’autre bleu, de deux endroits différents en direction de Vesperus. Divisant, le temps d’un battement de cœur, l’attention de l’Asteri…
Le battement de cœur dont Bryce s’était servie pour tuer Michée.
Le battement de cœur qu’elle utilisait maintenant pour se jeter sur l’Asteri, l’épée dans une main, la dague dans l’autre.
Des os percutèrent le métal et Vesperus poussa un cri de rage, tandis que Bryce plongeait le Révélateur de Vérité et l’Épée Stellaire dans sa poitrine.
Elle infusa ensuite son pouvoir dans l’Épée Stellaire, la lumière explosa le long de la lame noire, la poussant à déchirer ce monstre répugnant…
Elle infusa également le Révélateur de Vérité, et les ombres jaillirent…
Et à la jonction des deux lames, là où la lumière de Bryce fusionna en leur centre, le pouvoir rencontra le pouvoir.
Ses oreilles se bouchèrent. De la magie semblable à la foudre la traversa tout en émanant d’elle. La chambre ondula, et un
boum
étouffé retentit en elle.
Son sang rugit, une bête hurlant à la lune. Elle était vaguement consciente d’un halo, d’une lumière rayonnante qui se répandait dans l’Épée Stellaire, la dague…
Vesperus se débattit, s’échappant de l’étreinte de Bryce, et tomba à genoux.
L’Asteri se plia en deux, les mains agrippées aux poignées des lames. Elle siffla quand sa peau toucha le métal noir. « Je te tuerai pour ça. »
Mais les mots ralentissaient… ils se traînaient.
Non, c’était le
temps
qui ralentissait, ondulait, comme il l’avait fait avec Michée, comme si les lames étaient en train de tuer l’Asteri, une grande puissance mondiale…
Un fouet de magie bleue traversa le monde, un ruban de cobalt transperçant la coruscance et les ténèbres. Elle pouvait voir chaque boucle et torsade qui s’enroulait autour du cou de Vesperus.
Le temps reprit son cours et accéléra jusqu’à un rythme normal. « Arrête ! » hurla Bryce, mais trop tard.
Vesperus leva une main vers son cou alors que la lumière bleue d’Azriel se dissolvait dans sa peau. Elle lâcha un rire étranglé avec le sang qui coulait de sa bouche. « Toujours aussi ignorant. Ton pouvoir est et sera toujours à moi. »
De la magie bleue surgit au bout de ses doigts, absorbée lors de l’attaque de l’Illyrien. Elle l’enroula autour de sa main comme un gant et empoigna la poignée de l’Épée Stellaire.
Comme elle lui fournissait la barrière dont elle avait besoin, lui permettant de toucher la lame, Vesperus arracha l’Épée Stellaire et la laissa tomber sur les pierres, couverte de sang.
Ça… n’avait pas fonctionné. L’épée et la dague unifiées n’en étaient pas venues à bout.
Une main auréolée de bleu, Vesperus étudia la dague toujours dans sa poitrine, puis elle sourit à Bryce avant d’enrouler ses doigts, encore enveloppés de lumière, autour de la poignée. « Je vais te découper avec ça, petite fille. »
Nesta fit pivoter Ataraxia dans la main et plongea en avant. Azriel lui cria : « Envoie ton pouvoir dans la lame !
—
Non !
» hurla Bryce. L’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité avaient visiblement affaibli l’Asteri. Si elle parvenait à comprendre comment amplifier son pouvoir, elle saurait comment tous les tuer…
Vesperus venait d’arracher le Révélateur de Vérité de sa poitrine d’un geste nonchalant quand Ataraxia trancha de la chair, des os et du sang sombre – ou quel que soit le liquide qui coulait dans les veines de l’Asteri – jaillit.
La tête de Vesperus tomba sur les pierres.
Le feu argenté enveloppa Ataraxia tandis que Nesta enfonçait la lame dans la tête de l’Asteri qui gisait au sol. Encore. Et encore. Du sang et de la lumière coulaient de son corps brisé, et entre deux coups, le bras de Nesta ralentit, ralentit, ralentit…
C’était le temps qui s’étirait à nouveau. Bryce voyait chaque étincelle de flamme argentée qui se recourbait sur la lame, se réfléchissant dans les yeux de Nesta.
L’épée redescendit sur la tête de Vesperus une fois de plus. Centimètre après centimètre, des os brisés et du sang qui giclait…
Le temps se remit en mouvement, mais pas Vesperus.
Vesperus, la seule Asteri qui restait dans ce monde, était morte.
Il y avait un petit bateau qui les attendait. Là, au moins, tout se passait comme prévu.
Tharion ne supportait pas de regarder Ithan. Ni aucun de ses amis, pas même les sylphes, qui avaient tant fait pour lui.
Le capitaine était en train de leur faire signe, un ordre silencieux de se dépêcher pendant qu’ils bénéficiaient encore de la protection des ténèbres. Le ciel commençait à prendre une teinte grise à l’approche de l’aube.
Ils abandonnèrent la voiture au bout du quai et marchèrent rapidement vers le petit bateau. Une fois à bord du
Destrier des Profondeurs
, ils seraient impossibles à repérer, même si la Reine Vipère remontait la trace de leur voiture.
Tharion glissa une main dans sa poche et joua avec la pierre blanche qui appellerait le vaisseau. Dec, Flynn, et les sylphes sautèrent sur le bateau, Dec échangea à voix basse avec le capitaine, mais Holstrom s’arrêta sur le bord du quai.
Tharion s’approcha silencieusement de lui.
L’eau était claire, même à plus de six mètres au-dessus du fond. Où il aurait autrefois sauté, se prélassant dans la fraîcheur de l’océan…
Il n’osa pas faire de vague dans les eaux du monde pour annoncer sa présence. Trouillard.
Flynn les appela : « Montez, abrutis ! »
Tharion jeta un œil à Ithan, mais le loup fixait l’horizon à l’est. Vers le soleil levant.
« Prêt ? s’enquit Tharion.
— Je dois y retourner, murmura Ithan d’une voix rauque.
— Quoi ? » Tharion lui fit face. « Qu’est-ce que tu veux dire ? »
Le loup tourna lentement la tête vers lui, les yeux vides. Tharion sentit le poids de sa culpabilité, de ce qu’il avait fait à cet homme en l’amenant à se battre pour lui.
« À Crescent City, répondit Ithan, le visage de marbre. Je dois y retourner.
— Pourquoi ?
— Holstrom ! Ketos ! » hurla Dec, alors que les moteurs du bateau démarraient.
Ithan se contenta de dire : « Pour rectifier les choses. »
Un frisson des muscles et une ondulation lumineuse, et la forme humaine se transforma en un énorme loup.
« Ithan… », commença Tharion.
Le loup remonta le long du quai, vers la campagne aride, presque doré sous la lumière du soleil levant.
Flynn rugit : « Holstrom, mais qu’est-ce que tu fais, putain ! »
Le loup avait déjà atteint la côte. Puis le bâtiment principal du port. Puis la ruelle à côté… et il disparut.
Le silence retomba, uniquement interrompu par le grondement et les clapotis de l’engin. Tharion se retourna vers le vaisseau, vers ses amis à bord, les sylphes qui brillaient telles trois petites étoiles entre eux.
« Qu’est-ce qui s’est passé, putain ? » jeta Flynn.
Tharion secoua la tête, incapable de parler, et monta à bord.
Sa faute – tout était sa faute. Il leva son visage vers le ciel tandis que le bateau fonçait vers l’océan, et se demanda s’il reverrait Valbara un jour.
S’il le méritait.
OceanofPDF.com

27
B
ryce fut incapable de bouger pendant un moment. Vesperus était morte.
Nesta tendit la main et le corps de la créature brûla de cet étrange feu argenté.
Alors que l’Asteri était réduite en cendres, Bryce empoigna l’épée et la dague sur le sol, toutes deux ruisselantes du sang de Vesperus.
Elle se tourna vers Nesta et Azriel. « Vous n’auriez pas dû la tuer. Si nous avions réussi à la contrôler, les informations que nous aurions pu lui arracher…
— Est-ce que tu as la moindre idée de ce que tu as failli provoquer ici ? » jeta Nesta d’un ton rageur, couverte du sang sombre de Vesperus.
Elle tenait toujours Ataraxia dans une main, comme si elle n’avait pas encore fini de tuer. « De ce que tu as libéré ?
— Crois-moi, je sais bien mieux que vous de quoi les Asteri sont capables.
— Alors tu as encore moins d’excuses pour justifier tes actes. » La voix de Nesta claqua sèchement. Elle leva son épée.
Azriel tendit sa main couverte de cicatrices vers Bryce, en haletant. « Ouvre un passage pour sortir d’ici. Tu vas revenir avec nous. Maintenant. »
Vers cette cellule sous une autre montagne. Où elle serait sans doute soumise à l’interrogatoire que Vesperus aurait dû subir.
Bryce rit. « Comme si j’allais le faire. » Des débris se mirent à flotter autour d’elle. « Tu as tué la seule personne ici qui aurait pu me donner les réponses dont j’avais besoin.
— Tu cherches des moyens de tuer les Daglan.
Je
viens juste de tuer ce monstre, dit Nesta. N’est-ce pas une réponse suffisante ?
— Non, répondit Bryce. Tu m’as laissée avec encore plus de questions. »
Elle laissa son pouvoir jaillir de l’étoile sur sa poitrine. Du Cor dans son dos.
« N’essaie même
pas
. » L’avertissement d’Azriel vibrait d’une douceur mortelle.
Mais Bryce extirpa une parcelle de son pouvoir. Affûtée et aiguisée, comme celle que Silene avait utilisée pour graver les pierres. Comme Azriel avait concentré son propre pouvoir dans son étoile pour franchir le gouffre.
La lumière découpa la pierre et grésilla, traçant littéralement une ligne aux pieds du guerrier.
Peu importait ce qui avait changé dans son pouvoir avec l’ajout de celui de Silene… Putain, c’était génial. Ce serait utile.
« Je ne leur parlerai pas de vous », dit froidement Bryce, tandis qu’une partie d’elle-même s’émerveillait du laser qu’elle avait créé avec de la magie pure. L’autre partie eut un mouvement de recul face à ce pouvoir qui était similaire à celui dont Rigelus s’était servi contre elle avant qu’elle ne se jette dans le Portail au Palais éternel. « Je le jure sur la vie de mon compagnon d’âme. Même si Rigelus… » Elle secoua la tête. « Je ne leur dirai rien à propos de ce lieu. »
Azriel osa mettre un pied de l’autre côté de la ligne qu’elle avait gravée par terre. « Ils te les arracheront. Les gens comme moi, comme eux… nous obtenons toujours les informations dont nous avons besoin. » Son regard s’assombrit, promesse d’une souffrance infinie.
« Je ne laisserai pas les choses en arriver là », répondit Bryce avant d’envoyer encore une fois son pouvoir brûlant à travers son étoile, droit dans le sarcophage de cristal.
En cristal comme la Porte qui avait ouvert le chemin vers ce monde.
Le sarcophage brilla… et s’obscurcit en une fosse.
« Je t’en prie », dit Azriel, le regard rivé sur ses mains. Sur l’Épée Stellaire et sur le Révélateur de Vérité. Quelque chose semblable à de la panique rôdait dans ses yeux noisette.
Secouant la tête, Bryce recula vers le trou qu’elle avait creusé dans le monde. Dans l’univers. Elle ne pouvait que prier qu’il la conduise sur Midgard.
Elle croisa le regard de Nesta qui la dévisageait. La rage marbrait son visage d’un feu argenté.
« Tu es un monstre, au même titre qu’eux », l’accusa-t-elle.
Bryce le savait. Elle l’avait toujours su. « Tu ferais la même chose par amour. »
Les flammes argentées se jetèrent sur elle en rugissant tel un raz-de-marée, mais Bryce était déjà en train de sauter, rengainant les lames dans le même geste. Un froid comme elle n’en avait jamais connu s’engouffra dans sa tête, son dos…
Puis la lumière des flammes argentées de Nesta s’effaça brutalement quand la porte se referma au-dessus de Bryce, et il n’y eut plus rien d’autre que les ténèbres qui l’entouraient alors qu’elle plongeait de plus en plus loin dans la fosse.
Qui la ramenait chez elle.
OceanofPDF.com

DEUXIÈME PARTIE
LA QUÊTE
OceanofPDF.com

28
D
e longues heures s’étaient écoulées depuis que Pollux et le Faucon avaient quitté les lieux avec Rigelus, et Hunt ignorait toujours celui qu’ils désigneraient pour mourir. Il pariait sur Baxian, mais il y avait de bonnes chances pour que Pollux se rende compte que tuer Ruhn dévasterait Bryce. Si elle revenait un jour pour l’apprendre.
Il avait été surpris et perturbé de sortir de l’inconscience et de sentir un poids familier grandissant dans son dos. Un regard vers Baxian lui en montra la cause : leurs ailes avaient étrangement repoussé à toute vitesse, malgré les menottes gorsiennes. Quelqu’un avait dû leur donner quelque chose pour orchestrer cette récupération, même si cela n’augurait rien de bon.
Il se demanda si leurs tortionnaires avaient réalisé que les démangeaisons incessantes provoquées par la pousse de leurs ailes seraient aussi atroces que les fouets et les marques au fer. Serrant les dents, Hunt se tortilla, se cambra, cherchant désespérément une position pour apaiser la sensation sans pitié. Il aurait donné n’importe quoi, n’importe quoi, juste pour être gratté…
« Orion. » La voix d’Aïdas retentit dans sa tête, dans cette salle. Un chat avec des yeux bleus comme des opales était accroupi sur le sol, au milieu du sang et des déchets. La même forme que Rigelus avait employée pour tromper Hunt il y a des mois de cela.
« Aïdas… ou Rigelus ? » grogna Hunt.
Aïdas était assez intelligent pour comprendre – Hunt avait besoin d’une preuve. Le prince démon ajouta : « Mlle Quinlan m’a rencontré pour la première fois sur un banc dans un parc devant le temple de l’Oracle quand elle avait 13 ans. Je lui ai demandé ce qui aveugle un Oracle. »
Le vrai, donc. Pas un autre tour des Asteri.
« Bryce, gémit Hunt.
— Je suis à sa recherche », répondit Aïdas. Hunt aurait pu jurer que le chat avait l’air triste.
« Pourquoi Rigelus veut ma foudre ? »
La queue d’Aïdas bruissa. « Alors c’est pour ça qu’il se donne autant de mal pour te briser.
— Il a menacé de tuer l’un d’eux si je ne lui en donnais pas. »
Un signe de tête en direction de Ruhn et Baxian.
Aïdas frémit. « Tu n’aurais pas dû céder, Athalar.
— Trop tard. Il l’a récolté dans un cristal, comme de l’ignite. Et ce connard va quand même en tuer un. »
Les yeux bleus d’Aïdas se remplirent d’inquiétude, mais il ne dit rien.
Alors Hunt insista : « Pourquoi veut-il ma foudre ?
— Si je devais faire une supposition… Je dirais pour la même raison qu’il traquait la foudre de Sofie Renast : pour ressusciter les morts. »
Hunt en eut le tournis. « Ma foudre ne peut pas faire ça. Nous ne savions même pas que celle de Sofie en était capable. »
Aïdas cligna des yeux. « Eh bien, apparemment, Rigelus pense que ces deux sources de lumière le peuvent.
— Comment êtes-vous au courant ?
Nous
ne l’avons pas découvert et pourtant nous essayions de trouver des informations sur Sofie depuis des semaines. »
Hunt lutta pour se débarrasser du brouillard qui lui obscurcissait le cerveau. Non, il savait que ce n’était pas possible.
« Je ne me contente pas de m’asseoir et d’attendre que tu me contactes, dit Aïdas. Mes espions entendent des murmures autour de Midgard… et quand ils me concernent, je viens mener l’enquête.
— Donc la Reine du Fleuve était à la recherche de Sofie pour… s’adonner à de la nécromancie ? Pourquoi ne pas aller dans le quartier des Os ?
— J’ignore ce que veut la Reine du Fleuve. »
Hunt fouilla dans sa mémoire ce qu’il était advenu du corps de Sofie une fois qu’ils l’avaient découvert dans la morgue à bord du
Destrier des Profondeurs
. Qu’est-ce que Cormac en avait fait ? Était-il toujours à bord du vaisseau ? Et dans ce cas, est-ce que la Reine de l’Océan sait ce qu’elle a en sa possession ? Les questions bourdonnaient, l’une d’elles se détachait des autres. « Pourquoi est-ce que Rigelus n’a pas simplement récupéré le corps de Sofie ? Pourquoi s’en prendre à moi ?
— Tu t’es présenté à lui au moment idéal, Athalar. Sans compter que tu es vivant et bien plus facile à maîtriser qu’un corps.
— Il existe des archanges qui risquent de ne pas être d’accord avec vous. »
La bouche d’Aïdas esquissa un sourire, mais il dit : « Il faudra probablement du temps pour que Rigelus découvre un moyen de manipuler la foudre qu’il t’a arrachée. Même si je dois admettre que je suis… perturbé d’apprendre ses nouvelles expériences. Cela n’augure rien de bon pour aucun de nous si Rigelus fricote avec les morts.
— Pourquoi maintenant ? demanda Hunt. J’ai été leur esclave pendant des siècles, pour l’amour d’Urd.
— Peut-être qu’ils ont enfin appris la raison pour laquelle ton père t’a créé. »
À ces paroles, il en oublia même la démangeaison infernale de son dos. «
Putain
, mais qu’est-ce que ça veut dire ? »
Mais Aïdas secoua la tête. « Une histoire pour une autre fois, Athalar.
— Une histoire pour
maintenant
, Aïdas. Ces mentions énigmatiques de mon père, la
couronne noire
, les secrets sur mes pouvoirs…
— Ils n’ont aucun sens si tu ne sors pas de ces cachots.
— Alors arrêtez de sortir des ombres et trouvez-moi la clef.
— Je ne peux pas. Mon corps n’est pas réel ici.
— C’était assez réel dans l’appartement de Quinlan.
— Là-bas, c’était un portail, une invocation. Ici c’est comme… un appel téléphonique.
— Alors envoyez un de vos potes par la Faille septentrionale pour nous aider…
— La distance depuis Nena est trop grande. Ils n’arriveraient pas à temps pour changer la donne. Tu auras tes réponses, Athalar, je te le promets. Si tu survis. Mais si les Asteri peuvent utiliser ta foudre pour réveiller les morts, de façon moins limitée et plus aisée que la nécromancie traditionnelle, alors les armées qu’ils pourraient créer…
— Vous ne m’aidez pas à me sentir mieux, vu que je lui en ai donné. »
Encore de la culpabilité qui venait alourdir son âme. Il se demandait comment il ne s’était pas déjà écroulé sous son simple poids.
« Alors essaie de ne pas lui en donner plus. » Mais Aïdas lui jeta un regard plein de pitié. « Je suis désolé que l’un de tes compagnons doive mourir demain.
— Merde, dit Hunt, la voix rauque. Une idée du choix qu’ils ont fait ? »
Aïdas pencha la tête, une attitude aussi féline que princière. Comme s’il entendait des choses que Hunt ne pouvait percevoir. « Celui dont la mort vous touchera le plus, toi et Bryce. » Hunt ferma les yeux. « Le prince fae. »
C’était entièrement sa faute. Il n’avait rien appris depuis la Chute. Et il avait accepté sa punition, mais pour les autres, pour Ruhn de…
« Je suis désolé », redit le Prince du Gouffre, et il avait l’air de le penser sincèrement.
Mais Hunt répondit : « Si tu la trouves… si tu la revois… dis-lui… »
De ne pas revenir. De ne pas oser entrer dans ce monde de douleur, de souffrances et de misère. Qu’il était tellement désolé de ne pas avoir mis un terme à tout ceci.
« Je sais », le coupa Aïdas, qui n’avait pas besoin que Hunt termine avant de s’évanouir dans les ténèbres.
OceanofPDF.com

29
B
ryce avait dégringolé entre des mondes. Et pourtant, quand elle atterrit, elle heurta un mur de côté. Apparemment, le voyage magique interstellaire se fichait éperdument des lois de la physique.
Sa tête l’élançait, sa bouche était douloureusement sèche. Les fibres grossières du tapis lui grattaient la nuque, étouffant les sons d’un espace clos. Une odeur stérile, vaguement renfermée. Familière.
« N’est-ce pas intéressant », lâcha une voix masculine traînante dans sa propre langue. C’était le son le plus merveilleux qu’elle ait jamais entendu.
Même si elle aurait peut-être souhaité que ces mots viennent de quelqu’un d’autre que du Roi de l’Automne.
Il était penché sur elle, les mains enveloppées de flammes. Au-dessus de lui, un planétaire doré cliquait et ronronnait. Elle avait atterri dans le bureau privé de son père.
Les lèvres du Roi de l’Automne se recourbèrent, arborant ce sourire cruel si familier. « Et où est-ce que tu étais, Bryce Quinlan ? »
Elle ouvrit la bouche, rassemblant son pouvoir…
Et bafouilla.
« Pour un vieil enfoiré, tu bouges vite », grogna-t-elle, en luttant contre les menottes gorsiennes sur ses poignets. Elles n’étaient pas reliées par une chaîne au moins, seulement les entraves. Mais
c’était suffisant. Bryce ne pouvait même pas invoquer une étincelle de coruscance.
Son père le savait. Il se dirigea vers son bureau en bois géant comme s’il avait tout le temps du monde.
Durant les premières secondes où elle avait atterri ici, dans le pire des endroits du pire des mondes, il n’avait pas seulement annihilé ses pouvoirs avec ces menottes, il l’avait aussi désarmée. L’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité reposaient maintenant sur son bureau. Ainsi que son téléphone.
Bryce leva le menton, tout en restant assise par terre. « Est-ce que Ruhn et Hunt sont vivants ? »
Quelque chose comme du dégoût brilla dans les yeux du Roi de l’Automne. Comme si de tels liens mortels devaient être le cadet de ses soucis. « Tu te dévoiles, Bryce Quinlan.
— Je croyais que mon nom était
Bryce Danaan
maintenant, bouillit-elle.
— Au détriment de la lignée, oui, dit le Roi de l’Automne, dont les yeux étincelaient. Où étais-tu ?
— Il y avait une vente privée au centre commercial, dit sèchement Bryce.
Est-ce que Ruhn et Hunt sont vivants ?
»
Le Roi de l’Automne pencha la tête, son regard scrutant son T-shirt sale, son legging troué. « On m’a informé que tu ne te trouvais plus sur cette planète. Où es-tu allée ? »
Bryce refusa de répondre.
Son père eut un petit sourire. « Je suis capable de faire le lien. Tu arrives d’un autre monde, portant un couteau qui correspond à l’Épée Stellaire. La dague de la prophétie, n’est-ce pas ? » Ses yeux brillaient d’avidité. « Que personne n’a vue depuis les Premières Guerres. Je suppose que tu as réussi à atteindre un endroit où je désire aller depuis bien longtemps. » Il jeta un œil sur le planétaire.
« Tu vas peut-être devoir réfléchir avant de faire tes valises, dit Bryce. Ils n’apprécient pas les connards.
— Je vois que ton voyage n’a eu aucun impact sur ton langage. »
Elle lui adressa un sourire mielleux. «
Je vois
que tu es toujours une parfaite enflure. »
Le Roi de l’Automne pinça les lèvres. « Je ferais attention si j’étais toi. » Il s’éloigna de son bureau et s’avança vers elle d’un air menaçant. « Personne ne sait que tu es ici.
— Prendre ta fille en otage : excellente éducation.
— Tu es mon invitée ici jusqu’à ce que je juge bon de te libérer.
— Ce qui arrivera quand ? »
Elle battit des cils d’un air exagéré, l’image même de l’innocence.
« Quand j’aurai les garanties que je cherche. »
Bryce fit mine de se tapoter le menton. « Si on faisait plutôt comme ça : tu me laisses partir et je ne te tuerai pas pour m’avoir retenue ici ? »
Un rire doux, provocant. Comment sa mère avait-elle pu aimer ce reptile au sang-froid ?
« J’ai déjà verrouillé les protections magiques autour de cette villa, et renvoyé tous mes serviteurs et mes gardes.
— Tu veux dire que nous allons devoir faire la cuisine ? »
L’intensité du regard de son père ne vacilla pas. « Personne ne doit savoir que tu es revenue dans ce monde jusqu’à ce je juge que ce soit le bon moment.
— Et ensuite, tu iras le dire aux Asteri ? » Son cœur eut un raté. Elle ne pouvait pas le laisser faire.
Son père sourit à nouveau. « Cela dépend entièrement de toi. »
Ithan courut ventre à terre jusqu’à la porte Est de Crescent City, à des centaines de kilomètres du quai à Ionia où il avait quitté Tharion et les autres.
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
Il n’avait pas été capable de monter sur ce bateau. Ketos parvenait peut-être à tourner le dos aux conséquences de ses actes, mais pas Ithan.
Baigné par le soleil couchant, Crescent City fourmillait d’activités comme d’habitude, inconsciente de ce qu’il avait fait. Que tout avait changé.
Il avait pris la route du lâche dans la ville, coupant à travers CiRo, au lieu de foncer vers l’Istros à travers Boislune. S’il voyait un autre loup maintenant…
Il ne voulait pas savoir ce qu’il ferait. Ce qu’il dirait.
Il n’était personne au milieu de la frénésie de l’heure de pointe, mais il continua de prendre les ruelles et les chemins de traverse. Il n’eut pas un regard vers la porte du Cœur, lorsqu’il la dépassa à toute allure, pas plus qu’il ne se laissa jeter un œil à l’est, en direction du vieil appartement de Bryce et Danika, quand il passa à côté.
Il se contenta de garder les yeux rivés devant lui, vers la rivière qui se profilait. Vers le Quai Noir au bout de la rue.
Malgré les foules chaotiques des travailleurs qui rentraient chez eux dans le reste de la ville, le Quai Noir était vide et silencieux, enveloppé dans la brume. Le long du quai, quelques personnes endeuillées pleuraient sur des bancs, mais personne ne se tenait debout sur le quai lui-même.
Ithan ne put s’empêcher de plonger son regard dans le brouillard, vers le quartier des Os. Il pria pour que Connor ne soit pas en train de regarder de l’autre côté du fleuve.
Ithan se transforma et reprit sa forme humanoïde avant de marcher sur un bloc à l’ouest le long du quai. Ithan savait où se trouvait l’entrée, comme tout le monde.
Personne n’y allait jamais, bien sûr. Personne n’osait.
La grande porte noire se trouvait au milieu d’un immeuble en marbre noir similaire – une façade. Le bâtiment avait été construit en suivant le style d’un mausolée élaboré. La porte était l’objectif ; la raison principale de son existence : entrer non pas dedans, mais en dessous.
Personne ne montait la garde devant la porte. Ithan supposa que personne n’en avait besoin. Quiconque voudrait cambrioler cet endroit mériterait tout ce qu’il affronterait à l’intérieur.
D’anciennes sculptures brutes couvraient la porte noire. Comme des griffures tracées par des ongles inhumains. Au centre, un dessin
d’un crâne humanoïde avec des cornes dévoré par les flammes le fixait.
Ithan frappa une fois sur le visage haineux. Deux fois. Le métal vibra d’un bruit sourd.
La porte s’entrouvrit, aussi silencieuse qu’une tombe. Seules les ténèbres l’attendaient derrière et un long escalier droit s’enfonçant dans la pénombre.
Cela aurait aussi bien pu être l’Anfer sur Midgard.
Quand il entra, Ithan ne ressentit rien, il n’était rien. La porte se referma derrière lui, l’emprisonnant dans une nuit solide et sans fin.
L’enfermant à l’intérieur de la Maison de la Flamme et de l’Ombre.
OceanofPDF.com

30
S
i le Roi de l’Automne préparait effectivement leurs repas, alors Bryce devait reconnaître qu’il n’était pas un si mauvais cuisinier. Poulet grillé, haricots verts et quelques tranches de pain épaisses les attendaient sur la table en marbre au centre de l’immense salle à manger.
Apparemment, elle était arrivée vers 15 heures un vendredi. C’était tout ce qu’elle avait réussi à obtenir de lui quand il l’avait emmenée de son bureau vers une chambre au deuxième étage. Pas la date du jour, ou même le mois. Ou l’année.
Elle se sentait nauséeuse. Hunt avait été enfermé par les Asteri dans leurs cachots pendant des
années
la dernière fois… Était-il toujours là ? Était-il en vie ? Et Ruhn ? Sa famille ?
Il n’y avait rien dans sa chambre, au milieu de l’élégant – quoiqu’impersonnel – mélange de marbre et de meubles rembourrés dans un dégradé de gris et de blanc, pour l’aider à répondre à ces questions. Son père voulait qu’elle soit coupée du monde extérieur, et donc : pas de télé. Ni de téléphone, pas même de ligne fixe. Un charme scintillait sur les fenêtres de plain-pied qui surplombaient un jardin intérieur de lavandes, bloquant les regards curieux. Un coup d’œil vers le ciel montrait une bulle iridescente qui recouvrait les lieux : des protections magiques. Comme celles que les fae avaient mises en place pour fermer hermétiquement leur territoire durant l’attaque au printemps.
C’étaient les cris suppliants des parents fae que Silene avait enfermés à l’extérieur de leur monde natal, abandonnant leurs enfants à la cruauté des Asteri, qui résonnaient dans la tête de Bryce.
Et maintenant, elle était assise de l’autre côté de l’énorme table de son père quelques heures plus tard, après s’être douchée et changée. Elle avait enfilé un jean, un T-shirt et une veste moulante de sport bleu marine qu’il lui avait donnés – elle espérait sincèrement qu’il ne s’agissait pas de fringues abandonnées par l’un de ses plans cul.
Bryce demanda : « Donc, c’est ça l’idée ? M’enfermer ici jusqu’à ce que je meure d’ennui et que je te raconte tout ? Ou est-ce que tu cherches à me priver d’informations pour que je te raconte tout en échange de nouvelles au sujet de Hunt ? »
Son père coupa son poulet avec une précision qui révélait exactement de quelle manière il agissait avec ses ennemis. Mais il soupira par le nez. « Tes hôtes dans l’autre monde devaient avoir une grande tolérance pour tes absurdités irrévérencieuses, si tu es toujours vivante.
— La plupart des gens trouvent que cela fait partie de mon charme. »
Il but une gorgée de vin. « Combien de temps es-tu restée là-bas ?
— Parle-moi de Ruhn et de Hunt. »
Il but encore. « Ce n’était même pas une bonne tentative pour me surprendre et m’inciter à te répondre.
— Tu sais, seul un vrai connard refuserait de répondre à cette question. »
Il reposa son vin. « Voilà comment cela va se passer. Pour chaque question que je te pose et à laquelle tu répondras,
tu
auras une réponse à l’une de tes questions. Si je sens que tu mens, tu n’obtiendras aucune information de ma part.
— Tu sais, j’ai justement joué à ce jeu avec quelqu’un qui était encore plus horrible que toi – je sais, cela semble impossible – et ça ne s’est pas bien fini pour elle. Alors, je te suggère
qu’on saute les questions et réponses et que tu me dises ce que je veux savoir. »
Il se contenta de la fixer. Il resterait assis à sa place toute la nuit s’il le fallait.
Bryce tapa du pied sur le sol de marbre, pesant le pour et le contre.
« Très bien.
— Est-ce que tu as vraiment atteint le monde natal des fae ?
— Oui. »
Un muscle tressauta dans sa mâchoire. « Athalar et Ruhn sont toujours en vie. »
Bryce fit tout son possible pour ne pas défaillir de soulagement. « Combien… »
Il leva un doigt : « À mon tour. »
Connard.
« À quoi ressemblait leur monde ?
— Je n’en sais rien, je n’ai vu qu’une cellule de détention, quelques tunnels et des grottes. Mais… il semblait libre. Des Asteri, du moins. » Et puis, parce qu’elle savait que ça le mettrait en colère, elle ajouta : « Là-bas, les fae sont plus puissants que nous le sommes. Les Asteri nous prennent une partie de notre pouvoir lors du Saut – qui vient les nourrir, les sustenter. Dans cet autre monde, les fae conservent leur pouvoir intact, pur. »
Elle aurait pu jurer que son visage avait blêmi, même sous la lueur dorée flatteuse des chandeliers jumeaux en fer qui pendaient au-dessus. Elle se sentit encore plus fière qu’elle ne s’y attendait.
« Je suis partie combien de temps ? demanda-t-elle.
— Cinq jours. »
La chronologie entre leurs mondes était similaire, donc. « Et…
— Qu’est-ce que tu as appris pendant que tu étais là-bas ? »
Comment répondre ? Lui dire la vérité… « Je suis toujours en train d’y réfléchir.
— Ce n’est pas une réponse acceptable.
— J’ai appris, jeta-t-elle sèchement, que la plupart des fae, quel que soit le monde où ils se trouvent, ne sont qu’une bande de connards égoïstes. »
Il haussa les sourcils. « Oh ? »
Elle croisa les bras. « Disons juste que je connais une femme qui pourrait te botter le cul sans le moindre effort. »
Et pourtant Nesta n’avait rien fait de ce genre à Bryce. Elle avait cru qu’elle avait de la chance, mais était-ce possible qu’elle ait retenu ses coups ? Nesta ne ressemblait en rien à Silene ou Theia.
Ce qui n’avait plus d’importance, maintenant, mais l’idée la tracassait.
« Tu ne réponds toujours pas à ma question. Tu t’es rendue dans ce monde pour une raison – qu’est-ce que tu y as appris ?
— Un, j’ai atterri là-bas par accident. Deux, techniquement, j’ai répondu à ta question, alors sois plus précis la prochaine fois. »
Une ombre sombre et mortelle traversa le visage de son père. « Comment… »
Bryce leva un doigt, parodiant son attitude quelques minutes plus tôt. « Qu’est-ce qu’il s’est passé une fois que je suis partie ? »
Les yeux ambrés de son père s’embrasèrent de colère à la vue de ce doigt, symbole de son autorité et de son droit à prendre la parole. Une vision qui devait lui être particulièrement exaspérante venant d’une femme.
Mais il sembla maîtriser sa colère et, d’une suffisance qui lui était propre, comme s’il savourait les mauvaises nouvelles qu’il lui donnait autant qu’elle l’avait fait : « Les Asteri ont jeté Athalar et ton frère dans leurs cachots et ils ont réussi à étouffer toute information sur ce qu’il se passe dans leur palais. Ils n’ont informé que ceux qui avaient besoin de savoir. » Il vida son verre. « As-tu ramené ces fae sur Midgard avec toi ?
— Est-ce que tu m’as
vue
arriver avec eux ? »
Inutile de lui expliquer qu’elle n’était pas partie en bons termes. Azriel aurait tout aussi bien pu la tuer si elle était restée une seconde de plus.
Bryce posa les avant-bras sur la table, les menottes gorsiennes faisant un bruit sourd contre le marbre frais. « Donc tu savais que Ruhn était dans les cachots des Asteri pendant cinq jours et tu n’as rien fait pour l’aider ?
— Ruhn mérite tout ce qui lui arrive. Il a choisi son destin. »
Elle serra les poings, enfonçant ses ongles dans sa chair. « C’est ton fils, putain.
— Je peux en avoir d’autres.
— Pas si je te tue d’abord. »
Un brouillard blanc familier approchait lentement à la périphérie de sa vision.
Son père sourit, non parce qu’il remarquait la fureur primitive des fae, mais plutôt une rage humaine pure. « Tu ressembles tellement à ta mère. » Il ricana. « Aucune question sur
son
sort ?
— Je sais que tu serais incapable de t’empêcher de me le dire si quelque chose lui était arrivé. Tu prendrais bien trop de plaisir à le faire. Pourquoi est-ce que les Asteri ont gardé Hunt et Ruhn en vie ?
— Je crois que c’est à mon tour.
— Je crois que c’est à mon tour.
Aucune question sur
son
sort ?
comptait comme une question, enfoiré. »
Ses yeux pétillèrent, comme s’il s’amusait malgré lui – et qu’il était impressionné. « Très bien.
— Pourquoi est-ce qu’ils ont gardé Ruhn et Hunt en vie ?
— Pour s’en servir contre toi, je suppose, même si je ne peux en être certain. »
Il se versa encore du vin, alors que la lumière du jour pâlissait lentement à travers la fenêtre, faisant briller le liquide comme du sang frais. « Parle-moi du couteau : est-ce que c’est celui de nos prophéties, le frère de l’Épée Stellaire ?
— Le seul et unique. Ils l’appellent le Révélateur de Vérité. »
Il ouvrit la bouche, mais elle tapa ses doigts sur la table. Mieux valait tâter le terrain, déterminer où se trouvaient ses alliés, s’ils avaient survécu. « Quel est le statut de l’Ophion ?
— Aucune attaque depuis celle du laboratoire. Ils ont été quasiment décimés. L’Ophion est, à tous points de vue, mort. »
Bryce se retint de faire la grimace.
Le Roi de l’Automne but encore dans son verre. À ce rythme, il allait descendre toute la bouteille avant que le soleil ne soit entièrement couché. « Comment as-tu obtenu le Révélateur de Vérité ?
— Je l’ai volé. » Elle sourit légèrement devant son regard écœuré. « Et mes autres amis, sont-ils tous en vie ?
— Si tu comptes ce traître de Cormac parmi tes amis, alors non. Mais pour les autres, pour autant que je le sache, ils sont vivants et en bonne santé. »
Bryce chancela. Cormac était… « Est-ce que tu as volé la dague pour accomplir la prophétie ? »
Elle haussa les épaules avec toute la nonchalance dont elle était capable et reposa sa fourchette. « J’en ai marre de ce jeu. »
Cormac était mort. Était-il mort ce jour-là dans le laboratoire, ou après – peut-être dans les cachots des Asteri, à cause de leurs interrogatoires ? Ou est-ce qu’ils l’avaient tout simplement renvoyé chez son père pourri et laissé le Roi d’Avallen se charger de le massacrer pour avoir déshonoré son nom ?
Le Roi de l’Automne sourit comme s’il avait gagné. « Dans ce cas, tu peux disposer. Je te verrai demain. »
Elle repoussa la peine qui lui tordait le ventre pour dire : « Va te faire foutre. »
Il se contenta d’incliner la tête et de recommencer à manger en silence.
Ithan descendit les marches de la Maison de la Flamme et de l’Ombre dans des ténèbres si pures que même ses yeux de loup ne parvenaient pas à les percer.
Il n’avait jamais rien entendu sur ce qui l’attendait au bas des escaliers. Mais il fallait reconnaître qu’il était à court d’options.
Il ne savait plus depuis combien de temps il descendait, l’air était sec et comprimé. Comme une tombe.
Le frottement de ses baskets sur les marches rebondissait sur les murs noirs. Il plissait les yeux pour essayer de discerner quelque chose, sans succès. Il ignorait si les marches se terminaient dans le vide. Il n’y aurait pas d’avertissement.
Ce qui était vrai, c’est qu’au final, il n’y eut aucun avertissement. Mais pas de saut dans le vide. Du métal grinça, et son crâne avec parce qu’Ithan percuta un mur. Il recula, poussa un juron…
De la lumière, dorée et douce, filtra dans l’escalier.
Ce n’était pas un mur. C’était une porte, et derrière elle, auréolée de lumière, se tenait une silhouette de femme mince. Avant même d’avoir identifié son visage, il reconnut sa voix. Malicieuse, cultivée et agacée.
« Voilà une drôle de manière de frapper », lâcha Jesiba Roga.
OceanofPDF.com

31
J
esiba Roga conduisit Ithan à travers une série de couloirs souterrains de pierre noire, uniquement éclairés par des feux crépitant dans des cheminées ayant la forme d’une bouche rugissante, hérissée de dents. Devant ces feux se prélassaient des draki aux teintes variées, des vampyres buvant des verres de sang et des daemonaki vêtus de costume trois-pièces, pianotant sur leurs portables.
Un endroit… bizarrement normal. Comme un club privé.
C’
était
une espèce de club privé. Le quartier général de n’importe quelle Maison était ouvert à tous ses membres, n’importe quand. Certains choisissaient d’y résider, le plus souvent des travailleurs qui menaient les opérations quotidiennes de la Maison. Mais certains ne venaient que pour passer un peu de temps, se rencontrer, se reposer.
Ithan, à sa grande honte, n’était jamais allé dans le bâtiment de la Maison de la Terre et du Sang à Lunathion. Ni même dans leur quartier général principal, à Hilène. Bryce y était allée enfant, se remémorait-il, sans se souvenir des détails.
Il suivit Jesiba le long du couloir, croisant des gens qui lui jetaient à peine un regard, puis à travers une série de doubles portes en bois noir, gravées d’un crâne cornu, le sceau de la Maison.
Il ne savait pas à quoi s’attendre. Une salle de conseil, un joli bureau…
Pas au bar élégant en onyx, éclairé de lumière d’un bleu profond, semblable au cœur d’une flamme. Un quatuor de jazz jouait sur une petite scène sous une arche au fond de la salle, les nombreuses tables hautes – toutes ornées de verres votifs contenant cette lumière bleue – orientées vers la musique. Mais Roga se dirigea droit vers le bar d’obsidienne et ses tabourets dorés.
Une femme draki aux écailles dorées, vêtue d’une robe noire transparente, travaillait derrière le bar et adressa un signe de tête à Roga. La sorcière lui rendit vaguement son salut en prenant un siège, et tapota celui qui se trouvait à côté d’elle, ordonnant à Ithan : « Assis. »
Il la foudroya du regard face à cette référence flagrante à sa nature canine, mais obéit.
Un instant plus tard, la barmaid fit glisser deux verres sombres vers eux, d’où s’échappait de la fumée. Jesiba vida le sien d’une traite et la fumée ondula de sa bouche quand elle dit : « J’ai cru que les gardes avaient fumé trop d’hilaracine quand ils m’ont dit que Ithan Holstrom descendait les marches de l’entrée. »
Ithan fixa son verre sombre, le liquide ambré qui ressemblait et sentait comme du whisky, même s’il n’avait jamais vu du whisky d’où s’échappait de la fumée.
« On appelle ça un
smokeshow
, lâcha Roga. Du whisky, du gingembre râpé et un peu de magie draki pour que ça ait l’air raffiné. »
Ithan la crut sur parole et engloutit le tout en une gorgée. Le liquide le brûla en descendant le long de son œsophage, brûla dans le néant qu’il éprouvait en lui.
« Bon, dit Roga, à en juger par l’empressement avec lequel vous avez bu votre verre et le fait que vous soyez ici, j’imagine que les choses… ne se passent pas bien pour vous.
— J’ai besoin d’un nécromancien.
— Et j’ai besoin d’un nouvel assistant, mais vous seriez surpris de découvrir à quel point il existe peu de gens compétents. »
Ithan ne put s’empêcher de lui jeter un regard noir. « Je suis sérieux. »
Roga fit un signe à la barmaid de remettre deux verres. « Tout comme moi. Depuis que Quinlan m’a quittée pour aller travailler aux archives fae, je suis plongée jusqu’au cou dans la paperasse. »
Ithan était presque certain que ce n’était pas ce qu’il s’était passé entre Bryce et Jesiba, mais il dit : « Écoutez, je ne suis pas venu ici pour discuter avec vous…
— Oui, mais vous avez de la chance que les gardes m’aient appelée pour que je m’occupe de vous, et pas quelqu’un d’autre. Un des vampyres vous aurait sûrement goûté à ce stade. »
Elle désigna l’une des hautes tables les plus proches, juste derrière eux, où deux blondes voluptueuses vêtues de robes noires moulantes étaient perchées, sans verre devant elles. Elles surveillaient les gens dans la salle, comme si elles décortiquaient le menu.
Ithan s’éclaircit la gorge. « J’ai besoin d’un nécromancien, répéta-t-il. Immédiatement. »
Jesiba soupira et remercia la barmaid qui leur servait un autre
smokeshow
. « Votre frère est mort depuis longtemps.
— Pas pour mon frère, répondit Ithan. Pour quelqu’un d’autre. »
Elle prit le temps de savourer cette fois. La fumée suintait de ses lèvres quand elle avala. « Peu importe ce que c’est, je vous suggère de faire la paix avec cette histoire.
— Il n’est pas possible de
faire la paix avec cette histoire
», cracha Ithan.
Il était sûr d’avoir vu les verres trembler, le quatuor de jazz hésiter et les deux vampyres se tourner vers eux. Un regard de Jesiba et la salle retourna à ses occupations.
« Qui avez-vous tué ? » demanda-t-elle, la voix si basse qu’elle en était à peine audible.
La gorge d’Ithan se serra. Il ne pouvait plus respirer…
« Holstrom. » Ses yeux brillaient comme des flammes sur les appliques derrière le bar.
On ne pouvait pas réparer ce qu’il avait fait, ni le défaire. Il était un traître et un meurtrier et…
« Qui voulez-vous invoquer ? »
La question de Roga était aussi froide que la glace.
Ithan se força à croiser son regard, à affronter ce qu’il avait fait.
« Une héritière Fendyr perdue. »
« Je suppose que la nourriture d’hier soir n’était que des restes que tu avais fait réchauffer, si j’en juge par ce petit yaourt ridicule que tu as laissé derrière ma porte ce matin et qui devait compter comme le petit-déjeuner », lança Bryce au Roi de l’Automne tout en se laissant tomber dans un fauteuil en cuir rouge. Elle fixa le planétaire qui tournait.
Son père, assis de l’autre côté de son bureau démesuré, l’ignora.
« Combien de temps vas-tu me garder ici ?
— Est-ce que nous rejouons au jeu des questions ? Je croyais que tu en avais eu marre hier soir. »
Il ne leva pas les yeux de ce qu’il était en train d’écrire, une mèche de cheveux rouges glissa par-dessus son épaule.
Elle serra les dents. « J’essaie juste de calculer combien de temps il me reste. »
Son stylo doré – un stylo-plume, putain – traça un grand trait en travers du papier. « Je dois aller faire les courses si mes provisions pour le petit-déjeuner sont inadaptées. »
Bryce croisa les jambes, faisant crisser le fauteuil en cuir alors qu’elle s’appuyait contre le dossier. « Regarde-toi : tu cuisines tes propres repas et tu fais les courses. Tu pourrais presque passer pour un adulte fonctionnel et non un gamin pourri gâté. »
Le tissu de son T-shirt gris se tendit sur sa poitrine tandis qu’il carrait les épaules.
Bryce désigna le planétaire. « L’Astronome a dit que tu avais demandé à des artisans d’Avallen de le fabriquer pour toi. Joli. » Les yeux du Roi de l’Automne s’étrécirent à la mention de l’Astronome, mais il ne leva pas le nez de son document. Bryce poursuivit : « Il disait que le planétaire servait à analyser les questions fondamentales sur nous-mêmes, comme qui sommes-nous et d’où venons-nous. J’ai beaucoup de mal à croire que tu sois ici toute la journée, à réfléchir à des choses aussi profondes. »
Son stylo s’immobilisa sur le papier. « Les lignées des fae s’affaiblissent depuis des générations maintenant. C’est le travail de ma vie d’enquêter pour comprendre pourquoi. Ce planétaire a été construit dans le but de chercher la réponse à cette question. »
Elle souffla sur ses ongles. « En particulier depuis que ma petite personne est devenue une princesse Céleste certifiée, hein ? »
Ses doigts se crispèrent sur le stylo et elle fut surprise que la pression exercée sur le plaquage doré ne laisse pas une marque. « La question de l’échec de nos lignées me tracasse depuis bien avant ta naissance.
— Pourquoi ? Qui s’en soucie ? »
Il releva enfin la tête, les yeux froids et morts. « Je m’en soucie si notre peuple s’affaiblit, si nous devenons inférieurs aux anges, aux métamorphes, aux sorcières.
— Donc c’est surtout à cause de ton ego.
— C’est à propos de notre survie. Les fae détiennent une position favorable avec les Asteri. Si nos pouvoirs s’affaiblissent, ils n’auront plus intérêt à maintenir cette situation. D’autres en profiteront pour s’emparer de ce qui nous appartient, tels des charognards autour d’une carcasse. Et les Asteri ne lèveront pas le petit doigt pour les en empêcher.
— Et c’est pour cette raison qu’avec Morven vous avez manigancé pour m’unir à Cormac ?
— Le
roi
Morven a également remarqué cet affaiblissement. Mais il a le luxe de pouvoir se cacher derrière les brumes d’Avallen. »
Bryce pianota ses doigts sur le bras molletonné de son fauteuil. « Est-ce vrai que les Asteri ne peuvent percer les brumes autour d’Avallen ?
— Morven en est presque certain. Mais j’ignore si Rigelus a déjà essayé de franchir les barrières. »
Il se tourna vers la grande fenêtre sur sa gauche, en direction du charme scintillant au-dessus des oliviers et des plants de lavande. Les seules barrières derrière lesquelles il pouvait espérer se cacher.
Bryce soupesa ses options et osa finalement sauter le pas en demandant : « Est-ce que le terme
lieu perméable
signifie quelque chose pour toi ? »
Il pencha la tête, et merde, elle flippa complètement en se rendant compte à quel point ce mouvement était similaire à ses propres habitudes. « Non. Qu’est-ce que c’est ?
— Juste quelque chose que j’ai entendu une fois.
— Tu mens. Tu l’as appris dans le monde natal des fae. »
Peut-être qu’elle n’aurait pas dû demander. Peut-être que c’était trop dangereux de lui révéler ça. Pas pour elle, mais pour le monde qu’elle avait quitté. Bryce arrêta de pianoter, posa sa main à plat sur le bras en cuir froid et délicat. « J’ai seulement entendu ces termes, pas leur définition. »
Il l’observa, détectant également ce mensonge, mais quelque chose comme de l’admiration brillait dans ses yeux. « Rebelle au possible. »
Toujours assise, elle esquissa un salut de la main.
Le Roi de l’Automne poursuivit, faisant négligemment tournoyer son stylo entre ses doigts. « J’ai toujours su que ta mère me dissimulait des choses à ton sujet. Elle s’est donné tellement de mal pour te cacher et t’éloigner de moi.
— Peut-être parce que tu es un sociopathe ? »
Ses doigts se crispèrent à nouveau sur le stylo. « Ember m’a aimé, autrefois. Seul quelque chose d’énorme pourrait avoir brisé cet amour. »
Bryce posa son menton sur son poing, l’incarnation de la curiosité innocente. « Comme lorsque tu l’as frappée ? Quelque chose d’aussi énorme que ça ? »
Le feu vint lécher ses épaules, ses longs cheveux. Mais sa voix resta impavide. « Ne revenons pas en arrière. J’ai déjà partagé avec toi mes sentiments à ce sujet.
— Ouais, tu es tellement désolé pour ça. Assez désolé pour que tu fasses maintenant exactement ce qu’elle craignait depuis le début : m’enfermer dans ta villa. »
Il désigna les fenêtres.
« T’est-il venu à l’esprit qu’ici, protégée du reste du monde et des espions, tu étais en sécurité ? Que si quiconque sur Midgard avait appris ton retour, l’information aurait rapidement atteint le Palais éternel et que tu serais morte ? »
Bryce posa une main sur sa poitrine. « J’adore ta manière de te faire passer pour mon sauveur – vraiment, ça mérite au moins un A pour l’effort – mais arrêtons les conneries. Je suis enfermée ici parce que tu veux quelque chose de moi. Qu’est-ce que c’est ? »
Il ne répondit rien et se contenta d’ajuster un réglage sur une espèce d’objet semblable à un prisme. Ce qui eut pour effet d’envoyer la lumière du soleil traverser l’ensemble des planètes du planétaire.
Un prisme – le contraire absolu de ce qu’elle avait fait avec ses pouvoirs quand elle avait affronté Nesta et Azriel. Là où elle avait condensé la lumière, le prisme la fracturait.
Elle baissa les yeux sur ses mains, si pâle par contraste avec le fauteuil en cuir d’un rouge sanglant. Elle n’avait pas arrêté d’agir sous l’effet de l’adrénaline, du désespoir et de ses fanfaronnades. Comment est-ce qu’elle était parvenue à transformer sa lumière en laser dans ces derniers moments passés sur le monde des fae ? Cela lui avait semblé instinctif sur l’instant, mais maintenant… Peut-être qu’il valait mieux ne pas savoir. Ne pas réfléchir à la manière dont sa lumière avait l’air de se rapprocher des propriétés du pouvoir destructeur d’un Asteri.
« Ruhn m’a dit que tu te terrais ici toute la journée, cherchant des schémas », répondit Bryce, en désignant le planétaire, le prisme, l’assortiment d’objets dorés sur le bureau. « Quel genre de schémas ? » Avec Ruhn, ils avaient beaucoup ri à ce sujet – la pensée du Roi de l’Automne tout-puissant qui ne valait pas mieux qu’un conspirationniste.
Qu’est-ce qu’il croit qu’il va trouver ?
avait demandé Ruhn, en ricanant.
Que l’univers joue une partie géante de morpion ?
Le cœur de Bryce se serra à l’évocation de ce souvenir.
Le Roi de l’Automne prit des notes, le stylo crissant bruyamment dans le silence pesant. « Pourquoi devrais-je faire confiance
à une enfant grande gueule sans aucun égard pour la préservation de mes secrets ?
— C’est un secret, hein ? Donc c’est un truc controversé ? »
Le dédain marbra son beau visage. « J’ai autrefois demandé à ton frère de me fournir une graine de sa coruscance.
— Répugnant. Ne l’appelle pas comme ça. »
Ses narines frémirent. « L’espèce de petite
graine
qu’il fut capable de produire me permit de m’en servir dans un but que j’ai trouvé… bénéfique. » Il caressa l’objet plaqué or qui tenait le prisme.
« Je n’avais pas compris que créer des arcs-en-ciel sur le mur était si important pour toi. »
Il l’ignora. « Cet objet réfracte la lumière, la dissociant pour que je puisse en étudier chaque facette. » Il désigna un autre objet semblable, positionné directement en face du précédent. « Celui-ci la rassemble pour en refaire un rayon unique. J’essaie d’ajouter
plus
de choses à la lumière au cours du processus qui la reforme. Si la lumière peut être dissociée et renforcée dans sa forme la plus basique, alors il y a une chance qu’elle fusionne pour devenir une version plus puissante d’elle-même. »
Elle se retint de mentionner les pierres bleues qu’Azriel manipulait – comment elles condensaient et orientaient ce pouvoir. Au lieu de ça, elle lâcha : « Et c’est une bonne utilisation de ton temps parce que… ? »
Son silence était mordant.
« Laisse-moi faire le calcul. » Elle se mit à compter les points sur ses doigts. « Les Asteri sont constitués de lumière. Ils se nourrissent d’ignite. Tu es en train d’étudier la lumière, ses propriétés, au-delà de ce que la science peut déjà nous dire… »
Un muscle tressauta dans sa mâchoire.
« Je chauffe ? s’enquit Bryce. Mais si tu as de telles questions sur les Asteri, pourquoi ne pas les leur poser toi-même ? » Elle fredonna, en pleine réflexion. « Peut-être que tu veux l’utiliser contre eux ? »
Il haussa un sourcil. « Ton imagination est débordante.
— Oh, complètement. Mais tu n’avais aucun intérêt pour moi quand j’étais enfant. Et tout à coup, une fois que j’ai révélé ma magie lumineuse, tu as voulu que je fasse partie de ta petite famille cinglée.
— Le seul intérêt que je te porte repose dans la lignée que tu vas transmettre.
— Dommage que Hunt ait compliqué cette partie.
— Plus que tu ne le penses. »
Elle fit une pause, mais refusa de tomber dans le piège qui consistait à lui demander de quoi il parlait. Elle continua de l’accompagner sur le chemin de ses réflexions, reprenant les comptes avec ses doigts.
« Alors ta fille a des pouvoirs de lumière, tu es intéressé par les schémas dans la lumière… tu veux l’information cachée aux Asteri… » Elle rit, baissant enfin la main. « Oh, n’essaie pas de nier, dit-elle quand il ouvrit la bouche. Si tu voulais les aider, tu m’aurais déjà remise entre leurs mains. »
Le Roi de l’Automne sourit. C’était une chose d’une beauté cauchemardesque. « Tu es vraiment mon enfant. Bien plus que Ruhn ne l’a jamais été.
— Ce n’est pas un compliment. » Mais elle poursuivit, ravie de le tourmenter avec ses suppositions. « Tu veux savoir si je peux les tuer, pas vrai ? Les Asteri. Si la lumière des Célestes est différente de la leur, et
en quoi
elle est différente. C’est là qu’intervient le planétaire : chercher d’où nous venons… quelle sorte de lumière ils possèdent, comment elle peut être transformée en arme. »
Ses narines frémirent encore une fois. « Et as-tu appris de telles choses durant ton séjour ? »
Bryce tapota les menottes gorsiennes à ses poignets. « Enlève-moi ça et je te montrerai ce que j’ai appris. »
Il sourit d’un air narquois et reprit le prisme. « J’attendrai. »
Elle n’avait pas envisagé une seule seconde que ça marcherait – mais il semblait le savoir, lui aussi. Que c’était un jeu, une danse entre eux.
Bryce désigna de la tête l’endroit où il avait laissé l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité sur le bureau la veille. D’après Ruhn, le Roi de l’Automne avait rarement osé toucher l’épée. Ce qui paraissait exact, s’il n’avait pas touché les lames depuis son atterrissage en catastrophe. « Voyons un peu si nous pouvons ajouter une autre corde à mon arc de Princesse Céleste Magique : j’ai unifié l’épée et la dague. Prophétie accomplie.
— Tu ne sais rien de la prophétie », rétorqua le Roi de l’Automne, en se remettant au travail.
Elle demanda avec suavité : « Donc mon interprétation est erronée ?
Quand le couteau et l’épée seront réunis, notre peuple le sera aussi.
Donc, je suis allée dans notre ancien monde. J’ai rencontré des gens. Je leur ai rappelé que nous existions. Je suis revenue ici. Par conséquent, deux peuples réunis. »
Il secoua la tête, écœuré. « Tu en sais aussi peu sur ces lames que sur ta véritable nature. »
Elle bâilla avec exagération, se donnant en spectacle. « Je sais que seuls les Élus peuvent tenir les lames. Attends – est-ce que ça veut dire que tu ne peux pas ? La dernière fois que j’ai vérifié… il n’y a que Ruhn et moi qui ayons la carte de membre des Élus.
— Ruhn ne possède pas le pouvoir brut nécessaire pour manipuler une chose pareille correctement.
— Mais moi oui ? demanda-t-elle, l’air innocent. C’est pour
ça
que je suis là ? Nous allons coopérer sur une espèce d’entraînement pour que je puisse renverser les Asteri pour ton compte ?
— Qui a dit que je voulais me débarrasser des Asteri ?
— Tu as pris le plus grand soin pour ne pas mentionner d’une manière ou d’une autre les sentiments qu’ils t’inspiraient. D’un côté, tu me protèges d’eux, et de l’autre tu essaies de faire en sorte que les fae restent dans leurs bonnes grâces. Alors, qu’en est-il vraiment ?
— Ne peut-il s’agir des deux ?
— Bien sûr. Mais si tu te débarrassais des Asteri, tu obtiendrais encore plus de puissance qu’avec les petites manipulations que tu avais orchestrées et qui impliquaient mon mariage avec Cormac. »
Il ajusta une molette sur son appareil, la lumière se déplaça d’un millimètre sur la droite. « Est-ce que la personne au pouvoir est importante, tant que les fae survivent ?
— Hum, oui. Une des options, c’est un fléau parasite qui envahit ce monde. Évitons de faire ce choix. »
Il repose encore une fois l’appareil. « Explique-moi ce… parasite. Tu as évoqué quelque chose sur les Asteri qui s’emparent de notre puissance à travers le Saut. »
Bryce délibéra intérieurement. Il soutint son regard, devinant le débat qui faisait rage en elle.
À qui en parlerait-il, au fond ? À ce stade, plus il y avait de personnes au courant, même les connards, mieux c’était. Ainsi le secret ne pourrait mourir avec elle.
Et après toutes les saloperies qu’elle avait apprises et qu’elle avait traversées… peut-être que cela l’aiderait d’exposer tous les éléments en même temps.
Alors Bryce lui raconta. Tout ce qu’elle avait découvert sur les Asteri, leur histoire, leurs modes d’alimentation, l’ignite et l’ignite recyclée. Par les dieux, c’était encore pire de le dire à voix haute.
Elle termina, s’affalant contre le dossier de son fauteuil. « Donc, nous ne sommes qu’un gigantesque buffet pour les Asteri. »
Il était resté immobile et attentif pendant qu’elle lui révélait ces informations, mais il ajouta doucement : « Peut-être que les Asteri ont trop pris, pendant trop longtemps, de notre peuple. C’est pour ça que les lignées se sont affaiblies génération après génération. » Il se parlait plus à lui-même qu’à Bryce, pourtant ses yeux se levèrent vers elle : « Alors toutes les eaux de Midgard sont contaminées.
— Je ne crois pas qu’un filtre t’aidera, si c’est ce que tu as en tête. »
Il la foudroya du regard. « Pourtant les fae de l’autre monde ne sont pas soumis à cette affliction ?
— Non. Les Asteri n’avaient pas développé cette petite méthode de vol vicieuse quand ils occupaient leur monde. » Elle se frotta les tempes. « Peut-être que cette épée et cette dague peuvent éradiquer le parasite. » Elle fredonna à nouveau, comme si l’heure des
réflexions était terminée. « Peut-être que tu devrais me permettre de t’empaler avec pour voir ce qui arriverait.
— Tu ne comprendras jamais comment elles fonctionnent, répondit-il sèchement.
— Contrairement à toi ? » Elle laissa le scepticisme résonner dans sa voix. « Comment ?
— Tu n’es pas la seule à avoir accès aux anciens textes. La collection de Jesiba Roga ne représente qu’une fraction de la mienne – et une fraction de ce qui dort à Avallen. J’ai étudié les traditions et les connaissances assez longtemps pour pouvoir en tirer des conclusions.
— Tant mieux pour toi. Tu es un génie. »
Le feu crépita à la pointe des doigts de son père, la même flamme dont il s’était servi pour brûler Ruhn quand il était enfant. Elle repoussa le souvenir quand il l’avertit : « Je ne serais pas aussi impertinente si j’étais toi. Ta survie dépend entièrement de ma bonne volonté. »
Une violente nausée lui retournait l’estomac. Peu importe le jeu ou la danse auxquels ils jouaient… il pouvait gagner cette manche. « Par les dieux, tu es atroce. »
Il s’empara d’un carnet non loin, à la couverture verte, et l’ouvrit. Il était couvert d’écritures. Les notes concernant ses recherches et ses pensées. Une pile de papiers reposait en dessous, également couverte de son écriture. Fouillant dans le carnet, la voix impavide, il dit : « Je suis fatigué de te voir. Tu peux te retirer. »
OceanofPDF.com

32
H
unt comprit ce qui allait arriver quand le Faucon laissa la porte des cachots ouverte. Il savait que ce serait atroce quand ils furent encore une fois lâchés sur le sol répugnant, tandis que Ruhn gémissait à cause de son bras.
Tout ça pour briser Hunt et le modeler selon la volonté de Rigelus. Un lent travail pour saper sa détermination, pour qu’il souffre et qu’il voie ces hommes souffrir à côté de lui, pour l’affaiblir jusqu’à ce stade, celui où il les supplierait d’arrêter, qu’il leur offrirait tout ce qu’ils voudraient pour mettre un terme à tout ça, pour les sauver…
« Levez-vous », ordonna le Faucon depuis la porte d’entrée, tandis que Mordoc et plusieurs de ses lycans entraient dans la salle. Ils n’attendirent pas que Hunt obéisse à l’injonction du Faucon avant de s’avancer vers lui, faisant briller les fléchettes argentées de leurs uniformes impériaux.
Hunt montra les dents. Quelques-uns d’entre eux reculèrent en voyant l’expression de son visage. Devant la présence de l’Umbra Mortis, toujours intacte.
Même Mordoc, avec toutes ses fléchettes argentées qui parsemaient son col, s’immobilisa finalement.
Les jambes de Hunt tremblaient, son corps rugissait de douleur, mais il se tint debout. Ses ailes à peine reformées frémirent,
essayant de se déployer dans une colère angélique. Tout était peut-être sa faute, mais il se battrait jusqu’au bout.
« Rigelus sollicite une audience, lâcha le Faucon d’une voix traînante, en tapotant une montre invisible sur son poignet fin. Mieux vaut éviter de faire attendre Sa Sainteté »
Hunt ne savait absolument pas comment Ruhn ou Baxian avaient réussi à se mettre debout à côté de lui. Pourtant, grognant, gémissant, ils y parvinrent. Un regard en biais à Baxian lui apprit que les ailes du Chien de l’Anfer – pleinement reformées, mais toujours aussi faibles que celles de Hunt – étaient repliées de façon protectrice.
Hunt avait peu d’espoir qu’ils puissent garder leurs ailes aujourd’hui. Cependant, les perdre à nouveau valait mieux que de perdre Ruhn. Bryce lui pardonnerait-elle s’il laissait Ruhn mourir ? Se pardonnerait-il à lui-même ?
Il connaissait déjà la réponse.
Mordoc pointa son arme sur la tête de Hunt et les autres lycans firent de même avec Baxian et Ruhn, tandis que leurs chaînes étaient détachées du mur.
Hunt croisa le regard rongé de souffrances et épuisé de Ruhn. Putain, mais comment est-ce qu’ils parviendraient à grimper ne serait-ce que le petit escalier sur lequel se tenait le Faucon ?
Sympa de t’avoir connu, Athalar.
La voix du prince était étouffée. Comme si le simple fait de parler d’esprit à esprit lui prenait trop d’énergie. Ou peut-être que c’étaient toutes ces pierres gorsiennes qu’ils avaient sur eux.
Mais quelque part… Ruhn semblait savoir quel serait son destin. Il ne paraissait pas enclin à lutter contre.
« Un pas après l’autre, mes amis », murmura Baxian quand ils arrivèrent devant l’escalier. Hunt se haït de devoir poser la main sur le mur de pierres froides pour réussir à grimper les marches. Il haït sa respiration haletante, les protestations de son corps, les efforts qu’il devait faire pour lever chaque pied.
Il fit ce que Baxian avait dit. Un pas après l’autre.
Et puis le Faucon fut devant eux, toujours narquois. Mordoc et les lycans gardèrent leurs armes rivées sur eux quand l’enfoiré s’inclina d’un air moqueur. « Par ici, mes amis. »
Mordoc ricana, cet abruti.
Hunt tituba dans le hall, saisi de vertiges. La tasse de bouillon maigre et le pain sec constituaient des ersatz pathétiques de repas. Quinlan aurait eu une réplique mordante à ce sujet. Il pouvait presque l’entendre dire au Faucon :
Où est ma pizza, le pigeon ?
Hunt rit, ne récoltant qu’un regard perplexe du Faucon, lancé par-dessus son épaule.
Ruhn trébucha, à deux doigts de tomber. Les lycans s’interposèrent, le redressant avant qu’il ne s’écroule. Les pieds du prince raclèrent et repoussèrent le sol, essayant de se relever, mais son corps ne lui répondait plus.
Hunt ne pouvait rien faire à part regarder les deux lycans traîner Ruhn comme un putain de sac de sport.
Peut-être que ce serait lui rendre service que de le tuer. Cette pensée était odieuse, mais…
« S’il vous plaît, laissez-nous prendre l’ascenseur », marmonna Baxian derrière lui et Hunt rit à nouveau. Il était à deux doigts de l’hystérie.
« Ferme-la », cracha Mordoc, et Baxian grogna, sans doute à cause du coup que le lycan venait d’asséner à son corps meurtri.
Loués soient les dieux, ils furent effectivement conduits vers l’ascenseur. Comme par enchantement, les portes dorées s’ouvrirent pour révéler la Biche dans son uniforme impeccable.
« Bonjour les garçons », ronronna-t-elle, le visage aussi froid que la mort tandis qu’elle tenait la porte ouverte de sa main fine. Elle avait l’autre bras en écharpe, lourdement bandé.
« Lidia », lâcha le Faucon. Il désigna son bras blessé. « Tes brûlures vont mieux ? »
Boitant dans l’ascenseur à côté de Lidia, Hunt fixa l’écharpe de la Biche. Avait-elle cessé de jouer à la rebelle pour revenir à sa véritable nature ? Peut-être qu’elle s’était servie du feu pour persuader un prisonnier de parler et qu’elle avait agi avec un
peu trop d’enthousiasme. Le visage de Ruhn resta parfaitement impavide. Il était de nouveau debout et approchait lentement de l’ascenseur.
« Bien. » Lidia s’appuya contre le panneau de contrôle, les yeux brûlant d’un feu doré. Elle renifla Baxian, puis dit au Faucon. « Tu n’aurais pas pu les laver d’abord ?
— Rigelus a dit immédiatement », répondit le Faucon, en poussant Ruhn à l’intérieur.
Le prince heurta le mur en verre au fond de l’ascenseur et s’écroula par terre avec un grognement. Le Faucon s’approcha pour pousser Baxian, mais le Chien de l’Anfer montra les dents et même le Faucon ne tenta rien, le laissant s’installer à côté de Hunt, en boitant légèrement.
Tant de choses avaient changé depuis les années passées avec Sandriel. Et si peu à la fois.
« Il reste de la place pour deux. » La voix de Lidia claqua comme un fouet vers les lycans et un duo de deux soldats au visage inexpressif entrèrent avec eux. Ils arboraient chacun au moins une douzaine de fléchettes argentées sur le col de leur uniforme gris. Lidia ordonna à Mordoc : « Attendez à l’extérieur de la baie à l’étage. »
Il acquiesça, ses yeux dorés brillaient, anticipant le bain de sang, et il cracha quelque chose à l’unité de lycans qui les envoya marcher rapidement vers les escaliers. Un plaisir féroce dansant sur son visage, il suivit ses hommes.
Lidia attendit que les lycans et leur capitaine aient quitté la zone avant d’enlever sa main de la porte. Les portes se refermèrent et la cabine commença son ascension.
Ils émergèrent des étages inférieurs, montant vers le palais de cristal au-dessus.
Une lumière éblouissante aveugla Hunt – celle du soleil. Ses yeux, habitués à l’obscurité, ne parvenaient plus à s’accommoder – il ne discernait plus rien du monde qui l’entourait. Il leva une aile pour bloquer la lumière, son corps rugissant de douleur. Ruhn et Baxian sifflèrent, reculant aussi face à elle.
Le Faucon ricana. « Juste un avant-goût de ce que Rigelus vous fera. » Les deux lycans rirent avec lui.
Hunt plissa les yeux tout en abaissant son aile et croisa le regard de l’abruti. « Va te faire foutre. » Ces connards pouvaient toujours essayer de le forcer à supplier et à ramper devant eux – que ce soit pour sa vie ou celle de Ruhn.
Lidia dit avec légèreté. « Je ne l’aurais pas mieux dit moi-même, Athalar. » Il se tourna vers elle, mais pas assez vite.
Le Faucon non plus.
Et Hunt sut qu’il chérirait ce moment pour toujours : celui où Lidia Cervos sortit son arme et tira une balle directement entre les deux yeux du Faucon.
OceanofPDF.com

33
T
out ce que Ruhn percevait, c’était la lumière aveuglante et les détonations d’une arme.
Trois corps touchèrent le sol. Le Faucon, suivi des deux lycans. Et devant eux, baissant son arme le long de son corps… Lidia.
«
Putain
de merde ! » cria Baxian.
Il ignorait tout – Ruhn ne lui avait rien dit. Même au plus fort de sa rage et de sa haine, il n’avait jamais osé prendre le risque de partager les informations concernant l’identité de Lidia avec une autre personne qui aurait pu la trahir.
Utilisant sa main valide, Lidia appuya sur le bouton de l’ascenseur. « Nous avons une minute et trente-cinq secondes pour atteindre la voiture. » Elle tira un jeu de clefs de sa poche et s’agenouilla devant Athalar. Maladroitement à cause de sa main bandée, elle libéra d’abord ses chevilles, puis ses poignets des menottes gorsiennes. Puis Baxian.
Un battement de cils plus tard et elle se trouvait devant Ruhn, les yeux clairs et brillants. « Tiens bon », murmura-t-elle. Ses longs doigts fins effleurèrent sa peau et la pierre gorsienne tomba. Sa magie libérée, il sentit une vague de coruscance déferler en lui.
Elle s’arrêta au bout de son bras. Il lui manquait une
main
…
Il tituba. Lidia le rattrapa, le remettant debout avec aisance. Mais il remarqua le grognement de douleur qu’elle laissa échapper, à cause de son bras qui n’était plus dans l’écharpe.
Son odeur le percuta de plein fouet, s’enroula autour de lui, le maintenant éveillé aussi fermement qu’elle le tenait, un bras passé autour de sa taille pour l’aider à se tenir debout.
« Depuis combien de temps, Lidia ? demanda Baxian. Ça fait combien de temps que tu t’es retournée contre eux ? » Son visage était défait, choqué.
« Nous aurons bien assez de temps pour échanger nos histoires de rebelles, dit-elle brièvement, en fixant les numéros des étages défiler. Quand les portes s’ouvriront, prenez à gauche, puis passez la première porte, puis descendez deux escaliers, la porte qui suit et sautez dans la voiture. Elle est assez grande pour que vous puissiez tous entrer – avec vos ailes. » Elle jeta un œil par-dessus son épaule, pour dévisager Hunt et Baxian. « Sont-elles en état de voler ? Est-ce que l’injection d’ignite a fonctionné ? »
C’était elle qu’il fallait remercier pour la guérison des anges, en prévision de leur évasion ?
« Faibles, mais fonctionnelles, haleta Baxian. Mais tu es dingue si tu crois qu’on peut sortir…
— Ferme-la, rétorqua-t-elle, son bras valide serré autour de Ruhn, avant de l’entraîner vers la porte. Nous n’avons plus qu’une minute maintenant. »
Un bip, et Ruhn sut qu’il devait se préparer, tout comme Hunt et Baxian, mais il n’arrivait pas à bouger son corps, si faible et martyrisé, alors même que les portes s’ouvraient…
Ce fut Lidia qui l’aida à se mouvoir. Elle fonça dans le couloir, le traînant à moitié et prit à gauche, suivie d’Athalar et de Baxian.
Des étincelles entachaient la vue de Ruhn, les ténèbres s’approchaient. Tout ce qu’il pouvait faire, c’était de garder ses pieds au sol, de continuer à les faire bouger, tandis que Lidia les faisait courir dans le couloir vers la porte qu’elle avait indiquée, puis les escaliers…
Ruhn trébucha sur la première marche et elle resta avec lui, l’installant à moitié sur son dos, le soulevant. Elle le
portait
, putain, en dépit de son bras blessé. Il en aurait été mortifié, si chaque mouvement n’avait pas fait hurler ses nerfs.
En bas, puis franchissant la porte en verre dans le garage en surface. Une jeep décapotable avec une mitrailleuse automatique à l’arrière les attendait.
« Baxian : la mitrailleuse », ordonna Lidia en déposant Ruhn sur le siège passager avant, dont les souffrances risquaient à tout moment de lui faire perdre conscience.
Le Chien de l’Anfer n’avait pas besoin de plus d’explications avant de ramper vers l’arme. Athalar se jeta sur la banquette arrière, parvenant à peine à resserrer ses ailes pour qu’elles entrent avec lui. Et puis Lidia sauta sur le siège conducteur. Elle écrasa les pédales, enclencha le levier de vitesse et la voiture démarra en trombe.
Le garage comportait plusieurs niveaux et ils étaient tous saturés de véhicules militaires. Quelqu’un allait les repérer, quelqu’un allait venir…
Lors d’un virage descendant, Ruhn heurta la portière avant et l’impact se réverbéra douloureusement dans son corps, alors que Lidia laissait la voiture déraper, déraper… puis qu’elle la redressa, jaillissant de la rampe sans ralentir. Hunt lâcha un rire brisé, visiblement impressionné. Il s’arrêta vite.
Ruhn comprit pourquoi une seconde plus tard. Le poste de surveillance. Six gardes y avaient été placés : deux anges, quatre loups. Ils entendirent la voiture qui fonçait à toute vitesse.
Ils eurent à peine le temps de remarquer Baxian et la mitrailleuse. Ils ne parvinrent même pas à lever leurs armes ou à invoquer une étincelle de magie avant que le Chien de l’Anfer ne les arrose d’une centaine de balles. Grâce à l’angle de la rampe qui descendait, ils se tenaient pile dans sa ligne de mire.
Le sang gicla, formant un brouillard dans lequel Lidia s’engouffra – le véhicule rebondit sur les corps avec des bruits sourds écœurants. Elle fracassa la barrière.
Ils jaillirent dans la lumière de jour, mais il n’y eut aucun soulagement. Ils étaient maintenant au milieu de la ville, entourés d’ennemis. Ruhn n’arrivait plus à respirer.
Une voix crépita dans la radio – celle de Declan Emmet. « Daybright, tu me reçois ? »
Des larmes brûlantes commencèrent à couler sur le visage de Ruhn.
Lidia lança la voiture sur le grand pont de pierre entre le palais et les imposantes grilles en fer de l’autre côté. Un poste de garde supplémentaire les menaçait devant.
« Je te reçois, Emmet », répondit Lidia dans la radio, en faisant la grimace quand il fallut qu’elle prenne le volant avec son bras blessé. Pour qu’elle ait encore mal, alors il avait dû lui arriver un truc violent. Quelque chose dans sa poitrine se tordit quand il y réfléchit. « Nous approchons des portes du pont.
— Les images des caméras ne sont pas très bonnes. Nous avons perdu votre trace dans l’ascenseur. Tout le monde est là ? demanda Dec.
— Tout le monde, répondit Lidia, en observant Ruhn.
— Putain, merci », souffla Dec, et Ruhn étouffa un sanglot. Puis il enchaîna : « Les caméras montrent douze gardes à la porte. Ne t’arrête pas, Daybright. Fonce. Je répète, fonce, fonce,
fonce
. »
Ils filèrent vers le poste de garde, se dirigeant droit sur les soldats dont les armes étaient pointées dans leur direction. Ils hésitèrent en apercevant la Biche qui conduisait la voiture. Tout le monde savait que la contrarier revenait à signer son arrêt de mort.
« Lidia », avertit Baxian. Ils étaient trop nombreux pour être abattus en même temps, même s’ils hésitaient.
Lidia poussa la voiture au maximum.
Le soldat le plus proche, un ange, se propulsa dans les airs, les visant de son arme. La foudre d’Athalar crépita, une faible tentative pour arrêter la mort qui approchait.
Mais ce fut Baxian, utilisant une nouvelle fois la mitrailleuse, qui abattit l’ange. Ses ailes s’embrasèrent tandis qu’il plongeait, les aspergeant d’une pluie de la couleur d’un rubis.
Lidia fonça dans le tas, se baissant pour éviter les balles. Ils traversèrent les barricades, faisant exploser le bois dans tous les
sens, alors que le palais des Asteri se profilait derrière eux, un rappel sinistre de ce qu’ils venaient de fuir.
Puis ils franchirent les portes, des morceaux de bois continuant de tomber dans la jeep, alors qu’ils prenaient un virage serré vers la rue la plus proche. Jaillissant d’une ruelle quelconque un van blanc se mit à leur hauteur, la porte coulissante s’ouvrit pour révéler…
«
Putain
mais où est ta main ? » rugit Tristan Flynn à Ruhn par-dessus les échanges de coups de feu, une arme à l’épaule. Il tira derrière lui, encore et encore, et Baxian pivota la mitrailleuse vers l’arrière, déversant un déluge de balles sur leurs poursuivants.
Ruhn pleurait bel et bien maintenant.
Le van vira de bord et Flynn hurla : « Merde ! » quand il évita de justesse un piéton, une femme draki qui poussa un cri en reculant précipitamment contre le mur d’un bâtiment.
La radio crépita à nouveau et la voix d’un étranger résonna : « Daybright, nous sommes prêts à Alcène. »
Un autre. « Prêts à Ravilis. »
Encore et encore. Onze lieux au total.
Puis une voix douce et féminine : « Ici Irithys. Prête à incinérer la Cité éternelle.
— Putain, mais qu’est-ce qui se passe, Lidia ? » souffla Hunt.
Ils fonçaient à travers les rues étroites de la ville, le van de Flynn les suivant de près. Hunt grogna. « Ce sont des endroits qui se trouvent tous sur la Colonne. »
Athalar avait raison : toutes les villes mentionnées représentaient des dépôts majeurs le long du chemin de fer vital qui acheminait les armes impériales vers le front.
Lidia ne détourna pas le regard de la route en prenant la radio. « Ici Daybright. Faites-la exploser, Irithys. »
Ruhn connaissait ce nom. Il se souvenait des trois sylphes expliquant à Bryce il y a quelques semaines que leur reine, Irithys, aurait aimé entendre l’histoire de la bravoure de Lehabah. La Reine perdue des Sylphes de Feu.
« C’est comme si c’était fait », répondit Irithys.
Et alors qu’ils prenaient un autre virage brutal pour rejoindre une grande rue, que le corps de Ruhn le faisait souffrir en heurtant une nouvelle fois la porte de la voiture, une explosion résonna à l’autre bout de la ville. Une explosion si intense que seul un être de feu avait pu la provoquer…
Au loin, une autre éruption se fit entendre.
Ruhn pouvait mentalement se la représenter : une succession d’explosions orange et rouge qui remontait à toute vitesse le long du continent. Un dépôt après l’autre qui se désintégrait à tour de rôle. La Biche avait brisé la Colonne de Pangera d’un coup fatal, amorcé par le feu de la Reine perdue des Sylphes.
Ruhn ne put s’empêcher d’admirer le symbolisme derrière cette action, car la seule race de Vane qui s’était tenue inconditionnellement aux côtés d’Athalar durant la rébellion des Déchus venait d’enclencher cette réaction en chaîne. Il aperçut le visage de Hunt qui brillait d’admiration, de peine et de fierté.
La terre entière sembla trembler sous l’impact des explosions. Lidia dit : « Il nous fallait une distraction. L’Ophion et Irithys s’en sont chargés. »
En effet, plus un piéton ou conducteur ne regardait la jeep ou le van qui fonçait vers les murs de la ville. Tous les yeux s’étaient tournés vers le nord et la gare.
Des anges en uniforme impérial volaient dans cette direction, obscurcissant le ciel. Des sirènes hurlaient.
Même si leur évasion était connue, la Cité éternelle – et tout Pangera – avait d’autres choses plus importantes à gérer.
« Et l’Ophion avait besoin d’une chance de survie, ajouta Lidia. Tant que la Colonne demeurait intacte, ils ne pouvaient espérer gagner du terrain. »
Elle avait dit une fois à Ruhn que l’Ophion avait essayé et échoué à faire exploser la Colonne depuis des années maintenant. Pourtant, elle l’avait fait. Quelque part, elle y était arrivée… Pour eux tous.
Ils tournèrent dans une avenue encore plus grande qui menait directement en dehors de la ville, et le van de Flynn se porta à leur
hauteur encore une fois. « Nous allons couvrir l’autoroute. Allez vers le port ! » hurla-t-il. Lidia salua l’homme et Flynn adressa un clin d’œil à Ruhn avant que le van ne s’éloigne et que le seigneur fae ne referme la porte.
Mais devant eux, à la porte qui conduisait à l’extérieur des murs de la ville, une lumière se mit à briller. Une alarme sonnait au sommet d’un autre poste de garde.
Depuis l’énorme arche de pierre, une grille métallique se mit à descendre, se préparant à sceller la ville. À enfermer ceux qui étaient responsables de l’attaque de la gare à l’intérieur, ou du moins à les enfermer
eux
.
Les gardes, tous des loups vêtus d’un uniforme impérial, se tournèrent vers eux, et Ruhn fit la grimace quand Baxian fit pleuvoir les balles avant qu’ils n’aient eu le temps de tirer leurs armes. Des gens crièrent sur les trottoirs, fuyant pour se protéger dans les immeubles ou derrière des voitures garées.
« On ne va pas y arriver, lança Baxian, tandis que Lidia approchait du poste de garde.
— Lidia, l’avertit Athalar.
— Couchez-vous ! » hurla Lidia et Ruhn ferma les yeux, s’enfonçant dans son siège, alors que la grille descendait à une vitesse inquiétante. Le métal gémissait et explosa juste au-dessus d’eux, la voiture trembla, tangua…
Pourtant Lidia continuait de conduire. Elle fonça sur la route qui s’étendait devant elle, tandis que la grille se refermait derrière eux.
« C’était un peu juste, tu ne trouves pas ? » cria Hunt à Lidia, et Ruhn ouvrit les yeux pour découvrir que la mitrailleuse avait été arrachée. Baxian s’accrochait de toutes ses forces à l’arrière de la jeep, un sourire dément aux lèvres.
Ils y étaient arrivés, et la fermeture de la porte de la ville avait scellé tout véhicule terrestre et autres patrouilles. Exactement comme Lidia l’avait prévu, sans doute.
« C’était la partie facile », rétorqua Lidia par-dessus le vent et la jeep fonçait dans la campagne, vers les champs d’oliviers et les collines au-delà.
Ruhn parvint à se décoller de la portière. Son poignet saignait – la blessure s’était rouverte.
Dans la radio, Declan dit : « Laissez-moi lui parler. »
L’espace d’un instant, Ruhn croisa le regard doré et brillant de Lidia. Puis elle lui tendit la radio. Il ne put que la serrer dans sa bonne main.
Bonne
étant un terme très relatif. Ses ongles avaient disparu.
« Hé, Dec », grogna-t-il.
Ce dernier lâcha un rire lourd, comme s’il retenait ses larmes. « Putain, c’est tellement bon d’entendre ta voix. »
Ruhn ferma les yeux, la gorge nouée. « Je t’aime. Tu le sais ça ?
— Redis-le-moi quand je te verrai dans une heure. Tu as une sacrée route à faire. Repasse-moi Daybright. »
Ruhn tendit la radio à Lidia sans un mot, en prenant soin de ne pas la toucher. De ne pas la regarder.
« Ici Daybright », dit Lidia et Ruhn regarda derrière lui. Une colonne de fumée grimpait vers le ciel depuis l’endroit de la ville où les dômes de verre du dépôt de la gare luisaient sous la lumière du soleil en temps normal.
« Tu veux la bonne ou la mauvaise nouvelle d’abord ? s’enquit Dec par-dessus la radio.
— La bonne.
— La majeure partie des forces de sécurité impériales sont à la gare et la ville est confinée. Irithys s’en est sortie, elle a disparu dans la nature. Partie je ne sais où.
— Je lui ai expliqué où aller et quoi faire, dit doucement Lidia, avant de demander : Et la mauvaise nouvelle ?
— Mordoc et les deux douzaines de lycans ont eux aussi réussi à franchir la porte sud-ouest avant qu’elle ne se referme. Je crois qu’ils ont compris que vous cherchiez à atteindre la côte.
— Putain, cracha Athalar depuis la banquette arrière.
— Flynn ? s’enquit Lidia.
— Flynn est derrière eux. Mordoc et ses amis rejoignent votre route. Ils seront sur vos talons d’ici dix minutes au vu de votre vitesse actuelle. Alors, allez plus vite.
— Je conduis déjà à la vitesse maximale.
— Alors vous allez devoir trouver une manière de les semer. »
Le froid qui s’empara de Ruhn n’avait rien à voir avec ses blessures ou son bras qui saignait. Il osa dévisager Lidia, la regarder vraiment.
Elle se contentait de fixer la route devant elle. Le vent avait arraché des mèches de cheveux dorés du chignon fixé au sommet de sa tête. Les calculs tourbillonnaient dans sa tête.
Par-dessus le rugissement du vent, Baxian dit : « Ils vont ordonner à tous les gardes entre ici et la côte de surveiller la route. »
Et ils venaient de perdre leur mitrailleuse. Lidia saisit le holster à sa cuisse et tendit son arme de poing à Athalar.
« C’est tout ce que nous avons ? » demanda-t-il, en vérifiant les balles. Ruhn n’avait pas besoin de regarder pour savoir qu’il n’y en avait pas assez dans l’arme pour leur permettre d’y arriver.
« Si j’en avais pris plus, quelqu’un aurait eu des soupçons », dit froidement Lidia.
La voix de Dec crépita dans la radio. « C’est quoi le plan, Daybright ? »
Ruhn fixa son beau visage parfait. Observa la détermination marquer son visage. « Fais en sorte que le vaisseau soit au point de rendez-vous convenu, lui dit-elle. Prépare la trappe pour un atterrissage aérien. »
OceanofPDF.com

34
L
e Roi de l’Automne resta confiné dans son bureau le reste de la journée, alors Bryce saisit l’opportunité d’aller fouiner. D’abord dans la cuisine, suffisamment fonctionnelle pour abriter une équipe de grands chefs. Le réfrigérateur de plain-pied était, fort heureusement, chargé de nourriture fraîchement cuisinée. Elle se servit de la truite pochée et du riz aux herbes pour le déjeuner, ainsi qu’un verre du meilleur champagne qu’elle réussit à trouver – subtilisé dans la massive cave à vin – et essaya toutes les poignées de portes menant à l’extérieur avant de se décider à marcher dans les couloirs de la villa.
Elle déambula devant des colonnes blanches et des atriums spacieux, des fenêtres allant du sol au plafond et des panneaux techniques astucieusement dissimulés. Elle en avait ouvert certains en marchant, espérant trouver quelque chose qui la connecterait au monde extérieur, mais jusqu’à maintenant, ils n’avaient révélé que des commandes pour régler les planchers chauffants, les volets automatiques et l’air conditionné.
Bryce buvait directement dans la bouteille pendant qu’elle fouillait le sous-sol. Une salle de sport, un hammam, une salle de massage et un sauna occupaient une aile. L’autre contenait une piscine intérieure, une salle de cinéma et ce qui semblait être le poste de sécurité du Roi de l’Automne. Tous les ordinateurs et les caméras étaient sombres et verrouillés. Impossible de les relancer.
Il avait pensé à tout.
Le maudissant jusqu’au fin fond des Anfers, elle erra au rez-de-chaussée : un salon formel, la salle à manger, son bureau – portes fermées, subtil message pour faire comprendre qu’il fallait dégager – encore la cuisine, un salon et une salle de jeux avec un billard et une table de palets.
Aucune des télévisions ne fonctionnait. Une rapide vérification lui apprit que les câbles d’alimentation avaient disparu. Pas de routeur internet non plus.
Elle essaya de ne pas s’imaginer sa mère ici, jeune, innocente et confiante.
Au premier étage, les portes avaient été laissées ouvertes pour dévoiler diverses chambres d’invité, toutes aussi belles et impersonnelles que la sienne. Une aile était verrouillée – sûrement la suite privée de son père.
Cependant, la double porte au bout de l’autre aile était déverrouillée. Elle l’ouvrit et une odeur familière lui étreignit le cœur.
Ruhn.
Des posters de groupes de rock étaient toujours accrochés aux murs. Le lit à baldaquin énorme avec ses draps en soie noire était le seul signe révélateur de la richesse princière. Le reste hurlait la rébellion d’un jeune : des restes de tickets accrochés au miroir, un souvenir de tous les concerts auxquels il avait assisté. Un placard rempli de T-shirts noirs, de jeans et de bottes, mélangés avec des couteaux et des épées abandonnés en vrac.
C’était une capsule temporelle, figée juste avant que Ruhn ne revienne d’Avallen après avoir enduré son Épreuve et en avoir émergé avec l’Épée Stellaire. Était-il déjà revenu ici, ou avait-il immédiatement trouvé un nouvel endroit où vivre, sachant que l’épée lui offrait un moyen de pression sur son père ?
Ou peut-être que ça ne s’était pas du tout passé ainsi. Peut-être que le Roi de l’Automne l’avait viré, jaloux et amer à cause de l’Épée Stellaire. Ou peut-être que Ruhn était tout simplement parti, un jour.
Elle n’avait jamais posé la question à Ruhn. Comme sur plein d’autres sujets.
Elle ouvrit les tiroirs de son bureau près de la fenêtre pour découvrir un briquet, un attirail pour consommer de la drogue, des capuchons de stylos mâchouillés, et…
Sa poitrine se serra quand elle sortit un tube de pommade au nitrate d’argent. Un truc d’une grande efficacité provenant d’un traumaturge – pour soigner les brûlures. Ses doigts étreignirent le plastique, si fort qu’il grogna. Elle reposa le tube délicatement dans le tiroir et se laissa tomber sur le lit de Ruhn. Les menottes gorsiennes sur ses poignets brillaient faiblement dans la pénombre.
Ruhn était parvenu à quitter ce lieu pourri et elle en était heureuse. Elle adressa une prière silencieuse à Cthona pour pouvoir le dire un jour à son frère.
Pour l’instant, elle était seule. Et ce n’était qu’une question de temps avant que le Roi de l’Automne ne perde patience.
Ce que la Biche avait accompli relevait au minimum du miracle. Declan, Flynn et l’Ophion l’avaient aidée, mais Hunt savait que c’était la femme qui conduisait la voiture qui avait tout orchestré.
Elle avait trouvé Irithys, la Reine des Sylphes de Feu… et l’avait convaincue d’incarner l’étincelle qui mettrait le feu à cette attaque gigantesque et hors-norme. Pour les Déchus, pour les sylphes qui étaient devenues des Inférieures parce qu’elles s’étaient tenues à leurs côtés – les plus petites parmi les Vanes, les parias –, cette action, c’était un hommage qui leur était rendu. Déclenché par la personne qui aurait le plus de sens pour ceux qui étaient à la recherche d’un signe.
Irithys n’avait pas seulement été libérée dans ce monde. Elle était au cœur de l’attaque.
Hunt secoua la tête, émerveillé, et observa Ruhn, avachi contre la porte passager.
La frappe avait été organisée pour la rébellion, Hunt le savait, mais l’évasion – l’évasion l’avait été entièrement pour Ruhn.
« Qu’est-ce que tu voulais dire par
atterrissage aérien
? » demanda Baxian, qui haletait violemment.
Lidia fit bifurquer la voiture pour quitter la route pavée, empruntant une voie poussiéreuse qui slalomait entre les collines arides, en direction des montagnes près de la berge. La voiture tressautait et tremblait sur le sol caillouteux, et chacune des blessures de Hunt protestait. Ruhn gémit.
Lidia ne répondit rien et poussa la voiture jusqu’à ses limites, partant à l’assaut des collines, en faisant le tour à travers les ombres éparses des oliviers qui bordaient la route, le vent chaud et sec fouettant leurs visages.
Sans avertissement, Lidia freina, faisant déraper la voiture sur les graviers. Hunt alla s’écraser contre le fauteuil conducteur, grimaçant sous l’impact.
« Merde, siffla Lidia au milieu d’un nuage de poussière.
Merde
. »
La poussière retomba suffisamment pour que Hunt puisse enfin voir ce qui l’avait incitée à s’arrêter aussi brutalement. La route s’achevait quelques mètres plus loin. Un épais bosquet d’oliviers leur bloquait la route, trop dense pour qu’ils envisagent même de le traverser en voiture.
« Lidia, s’enquit Baxian, et elle se retourna dans son fauteuil pour les dévisager.
— J’espérais que cette route nous rapprocherait de l’eau », dit-elle, haletante pour la première fois depuis que Hunt la connaissait. Par-dessus son épaule, elle fixa Hunt, puis Baxian. « Vous allez devoir prendre la voie des airs à partir d’ici.
— Quoi ? » demanda Ruhn, essayant de se redresser du coin dans lequel il avait été projeté contre la portière passager.
Mais Lidia sortit de la voiture sans même ouvrir sa porte. Ses yeux étaient semblables à ceux d’un animal sauvage quand elle leur demanda, en leur ouvrant : « Est-ce que vous pensez être capables de voler ? »
Hunt parvint à ramper hors de la voiture et à se tenir debout, malmené par des vertiges à cause de ses souffrances et de son épuisement. Une main posée sur le côté de la voiture, il étendit ses ailes nouvellement formées.
La douleur remonta le long de son dos, aiguë et profonde. Serrant les dents, Hunt les fit bouger. Les fit claquer – une fois, deux fois. Leurs claquements soulevèrent des nuages de saleté et de poussière qui se regroupèrent à ses pieds. « Ouais, dit-il enfin, luttant contre la douleur agonisante. Je pense que oui. »
De l’autre côté de la jeep, Baxian faisait la même chose, ses ailes noires recouvertes d’une couche de poussière. Le Chien de l’Anfer acquiesça.
Lidia se précipita vers la porte passager, faisant crisser les cailloux sous ses bottes et l’ouvrit. Ruhn tomba presque par terre à ses pieds, mais elle le rattrapa de son bras valide. Elle le traîna jusqu’à Hunt, récoltant au passage un regard noir du prince fae qui luttait pour retrouver son équilibre. Elle n’eut pas un regard pour lui quand elle ordonna à Hunt et Baxian : « Portez-le entre vous.
Le Destrier des Profondeurs
vous attend. »
Hunt cligna des yeux, s’avançant pour aider Ruhn à se tenir debout. L’effort le ravagea encore de douleur.
« Et toi ? » s’enquit Baxian, boitant de l’autre côté de Ruhn. Ses ailes sombres traînaient dans la poussière.
Lidia releva le menton. La lumière du soleil dansait sur son torque argenté. « Je suis le gros lot. Mordoc me suivra. Ce qui vous permettra de gagner du temps.
— Je peux te porter », insista Baxian, tout en glissant un bras sous les épaules de Ruhn. Hunt en aurait presque poussé un soupir de soulagement quand le poids s’allégea.
Ruhn ne dit rien. Ne bougea même pas quand Baxian et Hunt le redressèrent.
Lidia secoua la tête en réponse au Chien de l’Anfer. « Vous êtes tous les deux à l’article de la mort. Prenez Ruhn et partez. » Son expression ne laissait pas de place à la discussion. «
Maintenant
»,
cracha-t-elle, et apparemment la discussion était finie, parce qu’elle se métamorphosa.
Hunt n’avait jamais vu Lidia sous sa forme de biche. Elle était magnifique – sa fourrure dorée était si pâle qu’elle en était presque blanche. Ses yeux de la même couleur étaient encadrés par de longs cils noirs. Entre eux, une pointe d’or plus foncé dessinait une balafre semblable à une flamme.
Lidia fixa Ruhn. Seulement lui.
Pendant à moitié entre Hunt et Baxian, Ruhn la dévisagea. Ne disant toujours rien.
Le monde retint son souffle lorsque la biche élégante s’approcha de Ruhn, et gentiment, avec amour, donna un petit coup de museau contre son cou.
Ruhn ne bougea pas d’un cil. Ne cligna pas des yeux quand Lidia recula, ses yeux dorés rivés sur son visage – juste une seconde de plus.
Puis elle bondit vers les arbres, un éclair de lumière qui disparut brutalement.
Comme si elle n’avait jamais été là.
Ruhn examina la forêt où Lidia s’était évaporée, levant la main vers son cou. La peau y était toujours chaude, comme si la sensation de son toucher était encore présente.
« Bien, grogna Athalar, en se baissant pour atteindre les jambes de Ruhn. À trois. » Baxian resserra sa prise sous les épaules de Ruhn.
Leurs ailes frémirent, et Ruhn frémit avec elles. « Lidia », croassa-t-il.
Mais Athalar et Baxian bondirent vers les cieux, les deux hommes grognant de douleur, le monde s’inclina – et ils s’envolèrent, Athalar tenant les jambes de Ruhn, et Baxian ses épaules.
Ruhn gisait tel un sac de pommes de terre. Son estomac se souleva, secoué par la nausée engendrée par le bond qu’ils avaient fait depuis le sol aride. La montagne s’élevait devant eux. La mer bleue scintillante s’étirait au loin.
Derrière eux, des tirs parmi les oliviers comme des éclairs provoqués par la foudre, poursuivant un animal splendide, presque blanc. Une biche.
Pour atteindre la mer, elle allait devoir escalader les bosquets vallonnés, puis la montagne rocheuse elle-même.
Existait-il une route pour descendre de l’autre côté ? Elle n’avait mentionné qu’un atterrissage aérien quand elle avait échangé avec Dec. Pas un sauvetage marin. Ou un sauvetage terrestre.
Lidia ne viendrait pas avec eux.
Cette prise de conscience sonna le glas dans l’esprit de Ruhn.
« Oh, putain », cracha Athalar et Ruhn suivit le regard de l’ange derrière eux.
Deux douzaines de lycans avançaient comme des fourmis à travers la forêt. Ils se dirigeaient tous vers cette biche.
Un loup plus grand que les autres menaient la meute – Mordoc. Se rapprochant rapidement de Lidia, ralentie par les collines.
« Stop, haleta Ruhn. On doit y retourner.
— Non », rétorqua froidement Athalar, raffermissant sa prise sur les jambes de Ruhn.
Qui était le plus rapide – une biche ou un loup ?
S’ils la rattrapaient, ce serait la fin. Lidia devait le savoir et l’avait quand même fait.
«
Posez-moi
», cracha Ruhn, mais le malakim le tenait fermement, si fort que ses os lui faisaient mal.
Les loups réduisirent la distance, comme les collines ne représentaient rien pour eux. Mais Athalar et Baxian avaient détecté un courant d’air, et s’envolaient si vite maintenant que Lidia devint de plus en plus petite avec la distance…
«
POSEZ-MOI !
» rugit Ruhn, ou du moins essaya-t-il. Sa voix, cassée à force d’avoir crié, pouvait à peine s’élever au-dessus d’un murmure.
« Légion aérienne à l’est », signala Baxian à Hunt.
Ruhn leva la tête, suivant Athalar. Effectivement, tel un nuage de sauterelles, des soldats se précipitaient vers eux.
« Connards », siffla Athalar, faisant battre ses ailes plus vite. Baxian garda le rythme, tandis qu’ils se ruaient vers la mer.
S’éloignant de Lidia, qui n’était maintenant plus très loin du sommet de la montagne. Ce fut la dernière fois que Ruhn la vit, tandis qu’ils dépassaient les pics arides.
L’océan s’ouvrait devant eux. Ruhn se retourna, essayant de garder un œil sur Lidia.
Son estomac fit un bond dans sa gorge.
Comme si Ogenas l’avait découpé en deux, le flanc de la montagne qui descendait vers l’océan avait été rasé. Il n’y avait rien qui attendait Lidia à part un plongeon abrupt et mortel dans l’eau, à plusieurs centaines de mètres en contrebas.
OceanofPDF.com

35
H
unt fit abstraction des cris de Ruhn et de ses jurons. Il savait qu’il aurait été dans le même état si c’était Bryce qui s’était trouvée là-bas, pourchassée par deux douzaines de lycans. Il avait fait ces bruits, autrefois, il y a très longtemps – quand Shahar et Sandriel avaient dégringolé vers la terre, le sang de Shahar ruisselant…
L’éclat du soleil qui se reflétait sur la mer lui donnait mal au crâne. Ou peut-être que c’étaient ses blessures et son épuisement. Chaque battement d’ailes provoquait des éclairs de douleur dans son corps, menaçant de lui couper le souffle. Il se l’appropria. Embrassa la souffrance. Il en méritait chaque pulsion.
Puis ici, émergeant de l’eau comme une baleine…
Une trappe métallique brillante brisa la surface. Une personne en jaillit, agitant frénétiquement les mains. Et Hunt en vint à se demander s’il n’était pas en train d’halluciner quand il réalisa que c’était Tharion qui leur faisait signe, pour qu’ils se dépêchent d’atterrir sur le pont extérieur étroit au sommet du
Destrier des Profondeurs
.
Hunt et Baxian plongèrent, et Ketos sauta sur le nez du majestueux navire, hurlant quelque chose qui fut dévoré par le vent.
Vers la côte, les anges accéléraient, se rapprochant. Les éclaboussures d’eau fraîche piquaient chaque centimètre de Hunt, le sel brûlant ses blessures ouvertes. Sur les trois derniers mètres, il se laissa presque tomber sur le métal trempé du navire.
Tharion se rua vers eux, le visage marqué par l’urgence. « J’ai dit d’atterrir
dans
la trappe ! » hurla le triton.
Hunt serra les dents, mais Ruhn se releva d’un coup, tituba, risquant dangereusement de tomber dans l’eau. « Lidia », hoqueta-t-il à Tharion en désignant les falaises. Il tituba encore, et Tharion le rattrapa. Ruhn agrippa le bras musclé du triton de sa main. Les yeux de Tharion tombèrent sur la main manquante du prince. Il blêmit.
Mais Ruhn grogna : « Tu dois l’aider.
— Ce bateau ne peut pas se rapprocher de la plage, répondit-il d’un air apaisant.
— Pas ce bateau, cracha Ruhn, impressionnant de menace. Toi. »
Hunt observa la montagne – la falaise qui se profilait tel un géant au bord d’un rivage lointain. « Ruhn, même si Lidia parvient à atteindre le sommet… c’est un saut mortel. » Elle s’écraserait à la surface de l’eau.
«
S’il te plaît
», dit Ruhn, la voix brisée tandis qu’il fixait le visage de Tharion.
Ce dernier dévisagea Hunt. Puis Baxian. Se rendit compte qu’ils n’étaient pas du tout en état de voler un mètre de plus.
Tharion soupira puis déclara : « Toujours heureux de jouer les héros. » Le triton déposa le prince près de Baxian et se déshabilla. Totalement indifférent à sa nudité, il se jeta dans les vagues cobalt et, une seconde plus tard, son énorme nageoire éclaboussa la surface. Il ne regarda pas en arrière quand il disparut sous l’eau, un éclair orangé sur fond bleu.
Baxian se mit à murmurer une prière à Ogenas. Hunt ne pouvait rien faire d’autre que se joindre à lui.
C’était peut-être aussi sa faute. S’il avait arrêté Bryce, arrêté les autres, d’aller affronter les Asteri… aucun d’eux ne se serait retrouvé dans cette position. Rien de tout ça ne se serait produit.
Mais Ruhn resta silencieux. Les yeux fixés sur la berge, le visage mortellement pâle. Comme s’il pouvait tout voir jusqu’à la métamorphe sur les falaises, qui fuyait pour sauver sa vie.
Chaque inspiration brûlait les poumons de Lidia.
Elle galopait, ne cessant de monter, sur des pierres sèches et traîtresses et des racines qui serpentaient en dessous. Tant de racines, déterminées à faire trébucher ses délicats sabots.
Ça ne faisait pas partie du plan. Elle avait été stupide de suivre cette route, sans savoir où elle conduirait, et qui l’avait isolée sur ces contreforts arides avec une montagne à escalader.
Mais Ruhn et les anges s’en étaient sortis. Ils devaient être sur le bateau maintenant.
Irithys s’en était sortie, pour faire ce qu’elle avait besoin de faire. La confiance qu’elle avait placée dans la reine n’avait pas été vaine. Voilà au moins quelque chose qui avait marché.
Des grognements se faisaient entendre dans les broussailles et Lidia les reconnut tous.
Ses lycans. Ses soldats. Le grognement le plus sourd, qui était bien trop près derrière elle, c’était Mordoc.
Lidia se força à aller plus vite, plus loin. Elle découvrit un sentier en lacets – une piste empruntée par les biches, quelle ironie – qui montait vers le sommet. Une légion d’anges planait comme un nuage orageux dans le ciel.
Il fallait qu’elle rejoigne l’eau. Si elle y parvenait, elle aurait peut-être une chance de rejoindre le bateau à la nage.
Des bruits de branches cassés à sa gauche, et Lidia sauta vers un rocher au moment où Mordoc s’écrasait dans les buissons et les arbres, faisant claquer ses mâchoires.
Il la manqua de quelques centimètres.
Mordoc rebondit contre un rocher plus bas et sauta vers elle à nouveau. Il dépasserait bientôt le rocher et serait sur elle. Dans son sillage se trouvaient Vespasian et Gedred, ses chasseurs et tortionnaires préférés – ses chasseurs et tortionnaires préférés
à elle
. De la bave dégoulinait de leurs gueules tandis qu’ils escaladaient la roche.
Lidia sauta encore plus haut sur le rocher, puis au sommet. Les loups ne pouvaient pas sauter aussi loin, mais elle n’attendit
pas de les voir essayer quand elle grimpa encore, toujours plus haut.
Les branches et les épines lui éraflaient la fourrure, ses pattes.
L’odeur de son propre sang lui saturait les narines, cuivrée et épaisse. Ses sabots glissèrent encore une fois sur les pierres lâches, le bruit semblable à celui d’os qui claquaient. Il devait y avoir un chemin menant de l’autre côté de la montagne, une manière d’en faire le tour et de descendre de l’autre côté vers l’eau…
Ici. Monter encore sur quatre cents mètres. Une corniche qui s’incurvait autour de la montagne. Elle plongea en avant et les grognements derrière elle s’arrêtèrent à nouveau. Elle devait atteindre cette corniche. Et l’eau.
Elle ne pouvait pas pleurer dans ce corps, mais elle faillit le faire quand elle atteignit enfin la courbe autour de la montagne. Et que la corniche apparut devant elle.
Comme un long doigt, elle s’étirait au-dessus de la mer et la roche à près de cent cinquante mètres de hauteur. Le reste de la montagne n’était qu’une falaise nue.
Il n’y avait aucun moyen de descendre. Ni de reculer.
Vu comment ses sabots s’enfonçaient dans la pierre, elle comprit que la roche était une sorte de matière douce qui s’effriterait dans ses mains si elle tentait de descendre de la falaise dans sa forme humanoïde. Enfin, si tant est que Mordoc et les autres ne lui aient pas tiré dessus d’abord.
Le grognement vicieux de Mordoc résonna derrière elle et Lidia jeta un regard en arrière, au moment où il se métamorphosa. Les loups derrière lui firent de même.
Alors Lidia reprit aussi sa forme humanoïde. Haletante, elle réorienta ses sens dans son corps et recula d’un pas vers le bord.
Vespasian, à gauche de Mordoc, tira son arme. La pointa sur elle.
« Cette scène me paraît familière », fit Mordoc, essoufflé, une lueur sauvage dans les yeux. « C’était quoi déjà ce que tu as dit à cet oiseau-tonnerre, salope ? »
Lidia recula encore d’un pas, tandis que Gedred, lui aussi, sortait son arme et la mettait en joue.
Mordoc cracha sur le sol sec et s’essuya la bouche avec le dos de sa main. « Es-tu plus rapide qu’une balle ? C’est ce que tu as demandé à Sofie Renast cette nuit-là. » Son capitaine rit, révélant ses dents trop grandes. « Voyons voir,
Lidia
. Voyons voir à quel point tu es rapide maintenant, espèce de sale pute traîtresse. »
Le regard de la biche passa de Vespasian à Gedred. Elle ne lut aucune pitié sur leurs visages. Seulement de la haine et de la rage. Ils étaient des lycans qui avaient laissé une biche les commander. Et elle les avait trahis.
Maintenant, ils allaient lui faire payer.
Les tirs ne seraient pas destinés à la tuer. Ils feraient en sorte de l’estropier, comme elle l’avait fait avec Sofie Renast, pour pouvoir la ramener de force aux Asteri pour être massacrée. Soit par eux, soit par Pollux.
Les cris de la légion aérienne se rapprochaient par au-dessus. Pollux était-il avec eux ? Menant l’essaim des anges venu s’emparer d’elle ?
La mort se tenait devant elle, au bout de la corniche. Une mort rapide et clémente.
Qui lui serait refusée par les Asteri. Si elle pouvait atteindre le bout de la falaise… ce serait rapide.
Elle tomberait, sa tête s’éclaterait contre les rochers et elle ne sentirait probablement pas grand-chose. Peut-être un éclair de douleur, puis plus rien.
Même si elle ne verrait jamais ce pour quoi elle avait œuvré, et espéré.
Lidia repoussa cette pensée. Comme elle l’avait toujours fait.
Gedred s’agenouilla, l’arme calée contre son épaule. Prêt à tirer.
Alors Lidia tendit la main vers le torque en argent autour de son cou. Un geste et il s’ouvrit. « Puisque nous en sommes à répéter le passé, je suppose que je devrais te répondre ce que Sofie m’a dit ce soir-là. » Elle jeta le torque, cet odieux collier, dans la poussière et sourit à Mordoc, aux lycans.
« Va en Anfer. »
Et elle s’enfuit en courant. Plus rapide qu’elle ne l’avait jamais fait dans sa forme humaine, se précipitant vers le bord de la falaise.
Deux balles explosèrent sur ses talons, et elle bifurqua, évitant aisément la troisième.
Elle avait enseigné à ces lycans tout ce qu’elle savait. Maintenant, elle s’en servait contre eux.
« Butez cette salope ! »
hurla Mordoc à ses tireurs.
La vie de Lidia se diluait à chaque pas. Chaque mouvement de bras. Des balles faisaient gicler des cailloux et des débris à ses pieds. Plus que quelques pas.
« TUEZ-LA ! »
rugit Mordoc.
Mais le bord de la falaise était là – et elle bascula par-dessus.
Lidia sanglota en sautant, quand l’air l’enveloppa. Tandis que les rochers et les vagues venaient à sa rencontre.
L’espace d’un battement de cœur, elle crut que l’eau se soulevait à sa rencontre.
Mais c’était elle. Qui tombait.
Un coup de feu claqua comme la foudre. La douleur explosa dans sa poitrine, des os se brisèrent, du rouge envahit son champ de vision.
Lidia lâcha un rire étouffé, plein de sang, en mourant.
OceanofPDF.com

36
J
esiba Roga emmena très rapidement Ithan loin du bar, une fois qu’il lui eut dit qui il voulait réveiller d’entre les morts. Il se retrouva dans un bureau – le sien, visiblement – rempli de caisses et de cartons qui devaient être des reliques pour ses affaires.
Elle le poussa dans une chaise en face d’un énorme bureau noir, s’assit de l’autre côté dans un fauteuil capitonné de velours blanc, et lui ordonna de tout lui raconter.
Ce que fit Ithan. Il avait besoin de son aide et il savait qu’il ne l’obtiendrait pas sans honnêteté.
Une fois qu’il eut fini, Roga se renfonça dans son fauteuil, la lumière dorée tamisée de sa lampe de bureau faisant ressortir ses cheveux courts platine.
« Bon, je ne pensais pas que ma soirée se déroulerait ainsi », dit la sorcière, en frottant ses sourcils épilés. Sur l’étagère encastrée dans le mur derrière elle, il y avait trois terrariums en verre remplis de différentes petites créatures. Des gens qu’elle avait transformés en animal ? Pour leur bien, il espérait que non.
Mais peut-être qu’elle pouvait le transformer en ver et l’écraser. Un geste de compassion.
Les yeux de Jesiba brillaient dans la pénombre, comme si elle suivait le cours de ses pensées. Elle ajouta doucement : « Donc vous voulez un nécromancien pour ranimer cette Sigrid Fendyr.
— Ça ne fait pas très longtemps. Son corps est probablement encore assez frais pour…
— Je n’ai pas besoin qu’un loup me rappelle les règles de la nécromancie.
— Je vous en prie. Écoutez, j’ai… merdé.
— Vraiment ? » Une question glaciale, curieuse.
Il déglutit péniblement pour évacuer la sècheresse de sa gorge et hocha la tête. « J’étais censé la sauver, et elle était censée redorer les Fendyr, sauver tout le monde. »
Roga croisa les bras. « De quoi ?
— De Sabine. De
l’horreur
absolue que sont devenus les loups…
— Pour autant que je m’en souvienne, ce sont les loups qui ont foncé au Pré de l’Asphodèle au printemps.
— Sabine a refusé de nous laisser y aller.
— Pourtant vous l’avez défiée et vous l’avez quand même fait. Les autres vous ont suivi.
— Je ne suis pas ici pour débattre de la politique des loups.
— Mais c’
est
de la politique. Vous réveillez Sigrid, et… ensuite quoi ? Vous y avez réfléchi ? »
Ithan grogna. « Il faut que je répare tout ça.
— Et vous pensez qu’un nécromancien va régler ce problème. »
Il montra les dents. « Je sais ce que vous pensez…
— Vous ne savez même pas ce que
vous
pensez vous-même, Ithan Holstrom.
— Ne me parlez pas comme… »
Elle leva un doigt. « Je vous rappelle que vous êtes ici dans
ma
Maison et que vous me demandez une faveur gargantuesque. Vous êtes venu ici sans y être invité, ce qui est, en soi, une violation de nos règles. Alors, à moins que vous ne vouliez que je vous remette entre les mains des vampyres pour qu’elles sucent votre sang jusqu’à la moelle et qu’elles vous laissent pourrir sur le quai, je vous suggère de modérer votre langage. »
Ithan la foudroya du regard, mais ferma la bouche.
Roga sourit légèrement. « Gentil chien. »
Ithan maîtrisa à grand-peine un grognement. Ce qui la fit encore plus sourire.
Mais après un moment elle demanda : « Où est Quinlan ?
— Je n’en sais rien. »
Elle hocha la tête. « Je ne fais rien gratuitement, vous savez. »
Il croisa son regard, lui faisant comprendre qu’il lui donnerait tout ce qu’elle voulait. Elle pinça les lèvres de dégoût face à son désespoir. Il s’en fichait.
« La plupart des nécromanciens, poursuivit-elle, sont des raclures arrogantes qui essaieront de vous baiser.
— Super, marmonna-t-il.
— Mais j’en connais un qui pourrait être digne de confiance.
— Dites-moi votre prix. Et le sien.
— Je vous l’ai déjà dit : j’ai besoin d’un assistant compétent. D’après mes souvenirs, vous avez fait une fac d’histoire à l’UCC. » Devant son air interrogateur, elle ajouta : « Quinlan ne cessait de jacasser en
permanence
pour dire à quel point elle était fière de vous. » La souffrance de son cœur devint insupportable. Roga leva les yeux au ciel, soit à cause de ses paroles, ou de ce qu’elle lisait sur son visage, puis elle désigna les cartons et les boîtes autour d’elle. « Comme vous pouvez le voir, j’ai des biens qu’il faut trier et envoyer. »
Ithan cligna lentement des yeux. « Vous voulez dire… je travaille pour vous et vous me mettez en relation avec ce nécromancien ? »
Un signe de tête.
« Mais j’ai besoin que ce soit fait
maintenant
, dit-il, pendant que son corps est encore frais…
— Je vais m’arranger pour que son corps soit transporté ici de l’endroit où la Reine Vipère l’a balancé, et le conserver… dans la glace, tel qu’il est. Sain et sauf. Jusqu’à ce que le nécromancien soit disponible.
— Ça prendra combien de temps ? »
Elle esquissa un sourire. « Pourquoi tant de précipitation ? »
Il ne pouvait pas lui répondre. Il ne pensait pas que
Le poids de ma culpabilité est en train de me tuer et je ne peux pas la supporter une seconde de plus
ferait une grande différence pour elle.
« Commençons par quelques jours de travail, Holstrom. Deux jours de travail honnête… et nous déterminerons si vous avez fait un assez bon boulot pour mériter l’aide que vous cherchez.
— Je pourrais sortir d’ici et demander au nécromancien le plus proche…
— Vous pourriez, mais les vampyres en profiteraient sûrement pour prélever quelques gouttes de votre cou avant que n’ayez le temps de sortir. Ou vous pourriez demander ce service auprès d’un mauvais nécromancien et vous retrouver… mécontent. »
Jesiba ouvrit son ordinateur portable. Elle entra son mot de passe, puis dit, sans lever les yeux de son écran : « Cette grande caisse marquée Lasivus a besoin d’être vidée et cataloguée. Il y a un ordinateur portable supplémentaire sur la crédence. Mot de passe :
MimiMarmelade
. Avec les deux initiales en majuscule, sans espace. Ne me regardez pas comme ça, Holstrom. C’est Quinlan qui l’a choisi. »
Ithan sursauta. Mais se releva. S’approcha de la caisse.
Il invoqua ses griffes, s’en servant à la place d’un pied-de-biche, et souleva le couvercle. Il atterrit sur le sol recouvert de moquette avec un bruit sourd et un nuage de poussière.
« Vous cassez quelque chose, Holstrom, lâcha la sorcière depuis son bureau en continuant de taper, vous payez. »
N’était-ce pas la vérité de toute chose ?
Bryce ne vit pas le Roi de l’Automne le reste de la journée. Elle récupéra le dîner dans la cuisine pour ne pas avoir à en endurer un autre, ni un nouveau jeu de questions-réponses avec lui.
Elle était en train d’emporter son assiette dans sa chambre, quand son geôlier apparut au sommet des escaliers. « Je te cherchais. »
Bryce leva l’assiette garnie d’un sandwich jambon beurre. « Et je cherchais à manger. Au revoir. »
Le Roi de l’Automne resta devant elle tandis qu’elle atteignait le sommet des marches de pierre. « Je veux te parler. »
Elle le dévisagea, détestant le fait qu’il soit plus grand qu’elle. Mais elle parvint à lui adresser un regard lourd, destiné à le prendre de haut, par-dessus son nez – ce regard qui faisait des merveilles pour mettre Hunt en rogne au début de leur relation. Et malgré elle, malgré tout ce qu’il s’était passé entre eux, elle demanda : « Pourquoi est-ce que tu n’as pas vidé la vieille chambre de Ruhn ? »
Il pencha la tête. Il ne s’attendait visiblement pas à cette question. « Pour quelle raison aurais-je dû le faire ?
— C’est affreusement sentimental venant de toi.
— Je dispose de dix autres chambres dans cette maison. Le jour où j’en aurai besoin, je la ferai vider.
— Ce n’est pas une réponse.
— Est-ce que tu cherches une réponse spécifique ? »
Elle ouvrit la bouche pour rétorquer quelque chose, mais la referma. Elle le surveilla froidement.
Sur un ton plus calme, il ajouta : « Vas-y, pose ta question.
— Est-ce que tu t’es déjà demandé, lâcha-t-elle, ce qui aurait pu se passer si tu n’avais pas envoyé tes sbires à nos trousses, ou si tu ne m’avais pas jetée dehors quand j’avais 13 ans ? »
Ses yeux se voilèrent. « Chaque jour.
— Alors pourquoi ? » Sa voix se brisa un peu. « Tu l’as frappée, et tu en as eu des remords – tu en as toujours des remords. Pourtant, tu nous as traquées, tu as failli la tuer en le faisant. Et quand j’ai débarqué, des années plus tard, tu as été tout gentil avec moi pendant, quoi ? Deux jours, avant de me virer de chez toi.
— Je n’ai pas de comptes à te rendre. »
Elle secoua la tête, le dégoût lui coupant brutalement l’appétit. « Je ne comprends pas, je ne
te
comprends pas.
— Qu’est-ce qu’il y a à comprendre ? Je suis un roi. Les rois n’ont pas besoin de s’expliquer.
— Les pères oui.
— Je croyais que tu ne voulais rien avoir à faire avec moi.
— Et ça n’a pas changé. Mais pourquoi ne pas te comporter comme une putain de personne décente ? »
Il la dévisagea pendant un long moment inconfortable, avec cette expression qu’elle savait arborer elle-même très souvent. L’expression qu’elle avait héritée de lui, froide et sans pitié.
« Et dire que je pensais que tu avais un
véritable
père en la personne de Randall Silago et que tu n’avais pas du tout besoin de moi. »
Elle faillit en lâcher son assiette. « Est-ce que tu serais…
jaloux
de Randall ? »
Le visage de marbre, mais la voix rauque, il répondit : « C’est lui qui a eu ta mère finalement. Et qui t’a élevée.
— Voilà qui ressemble dangereusement à des regrets.
— Je te l’ai déjà dit : je vis avec ce regret chaque jour. » Il l’épia, l’assiette de nourriture dans ses mains. « Mais peut-être qu’on pourrait finir par dépasser tout ça. » Il ajouta, après un instant : « Bryce. »
Elle ne savait pas quoi ressentir, penser, quand il prononça son nom. Sans y ajouter son nom de famille, ou du mépris. Elle s’éclaircit la gorge et répliqua : « Tu m’aides à trouver un moyen de libérer Hunt et Ruhn des cachots des Asteri, et puis on pourra reparler de t’améliorer en tant que père. » Les derniers mots furent lancés alors qu’elle le contournait, avant de se diriger vers sa chambre. Même si elle n’avait plus envie de manger, il fallait qu’elle mette de la distance entre eux, qu’elle réfléchisse…
Son père l’appela : « Qui a dit qu’Athalar et Ruhn étaient toujours dans les cachots ? Ils n’y sont plus depuis ce matin. »
Bryce s’arrêta et se tourna lentement vers lui.
« Où sont-ils ? » Sa voix avait perdu toute intonation, tout relief, comme si elle était morte. Le timbre qu’elle prenait quand elle perdait son calme.
Mais son père se contenta de croiser les bras, arrogant et sûr de lui. « C’est la grande question, pas vrai ? Ils se sont évadés. Ils ont disparu en mer, s’il faut en croire la rumeur. »
Bryce accusa le coup. « Tu… tu m’as laissée croire qu’ils étaient dans les cachots. Alors que tu savais depuis le début qu’ils étaient libres.
— Ils étaient dans les cachots quand tu es arrivée. Leur situation a changé.
— Est-ce que tu savais qu’elle était sur le point de changer ? »
Une rage blanche, aveuglante emplissait sa tête, ses yeux. Alors même qu’une partie d’elle-même se demandait si lui aussi avait besoin de prendre ses distances avec elle après leur conversation et si le fait de lui révéler la vérité… était la meilleure manière de la repousser à nouveau.
« J’ai répondu à ta question, comme tu l’avais stipulé. Tu as demandé où les Asteri les avaient emmenés après votre affrontement. Je t’ai dit la vérité. Tu n’as pas cherché à avoir de nouvelles informations aujourd’hui, alors… »
L’assiette et le sandwich se trouvaient dans ses mains. La seconde d’après, ils volaient vers la tête de son père. « Espèce de
connard
. »
Il repoussa le plat et la nourriture avec un mur de feu. Les cendres de pain grillé et de viande tombèrent par terre au milieu des morceaux de céramique brisée.
« Quelle crise, lança-t-il, en observant les dégâts sur le tapis, de la part de quelqu’un qui vient d’apprendre que son frère et son compagnon sont libres.
— Qu’est-ce que tu dis de ça, cracha Bryce, écumant de colère, haïssant les menottes gorsiennes autour de ses poignets encore plus qu’à l’accoutumée. Tu me laisses partir maintenant et je balancerai ton cul dans un portail en direction du monde originel des fae. Va faire tes valises. »
Il rit. « Tu m’emmèneras dans le monde des fae que je te laisse partir ou non.
— Ah, vraiment ?
— J’ai entendu dire que ta mère et Randall avaient adopté un garçon. Ce serait dommage qu’il lui arrive quelque chose. »
Elle leva les yeux au ciel. « Ne viens pas pleurer dans mes jupes quand maman et Randall te botteront le cul. Ils l’ont déjà fait une fois, je suis certaine qu’ils seraient heureux de te rappeler de quoi ils sont capables.
— Oh, ce ne serait pas moi qui viendrais assombrir leur foyer. » Il ricana, fort de sa confiance en lui. « Un murmure à Rigelus, disons, de tes parents hébergeant un rebelle… »
Bryce leva à nouveau les yeux au ciel. « Est-ce que tu as suivi des cours en classe ? Introduction à l’art d’être un méchant ? Putain, sois un peu sérieux. Tu ne vas conquérir aucun monde.
— Si tu devais ouvrir une porte entre les mondes pour mon compte, Rigelus serait peut-être assez reconnaissant envers moi pour m’en accorder un gros morceau. »
Elle fixa les morceaux de l’assiette brisée. Assez pointus pour lui trancher la gorge.
Il lui adressa un sourire condescendant, comme s’il savait ce qu’elle envisageait de faire.
Son père n’était pas pour ou contre les Asteri. C’était un opportuniste. Si les éliminer lui permettait d’accroître son pouvoir, il se battrait contre eux. Si s’incliner devant les Asteri s’avérait plus lucratif, il se prosternerait devant leurs trônes de cristal. Malgré tous ses beaux discours sur le fait d’aider les fae, il ne croyait en rien, sauf en son propre accomplissement.
Elle répondit froidement : « Tu es déjà un roi ici.
— D’un continent. Qu’est-ce donc à côté d’une planète entière ?
— Tu sais, tu n’es peut-être pas l’élu Céleste, mais je crois que de nous tous, c’est toi qui as le plus de choses en commun avec Theia. Elle pensait le même genre de trucs. Mais elle a appris trop tard que Rigelus n’était pas partageur.
— Avec le couteau que tu as rapporté au centre du jeu, il pourrait être prêt à négocier. »
Bryce lui jeta un regard vide. « Qu’est-ce qui te fait croire que les lames lui feront quelque chose ?
— Unies, ces lames ont la capacité de le détruire.
— Crois-moi sur parole : je les ai essayées sur une Asteri et elles ne lui ont rien fait. » Du moins, pas avant que Nesta n’ait interféré.
Si sa confession le choqua, il n’en laissa rien paraître. « Est-ce que tu leur as
ordonné
de fonctionner ?
— Difficile de leur ordonner quoi que ce soit, abruti, quand on ignore ce qu’elles sont capables de faire.
— Ouvrir un portail vers le néant, dit le Roi de l’Automne, la flamme vacillant dans ses yeux.
— Qu’est-ce que tu veux dire ? interrogea Bryce.
— L’Épée Stellaire a été Forgée, comme tu l’as dit. » Il agita paresseusement la main, des étincelles au bout des doigts. « La dague peut Défaire des choses. Forger et Défaire. Matière et antimatière. Avec le bon afflux de pouvoir – un ordre de celui qui est destiné à les brandir – elles peuvent être fusionnées. Et elles peuvent créer un endroit où il n’existe aucune vie, aucune lumière. Un endroit qui n’est rien. Nulle part. »
Ses genoux tremblèrent. « Ce n’est… ce n’est pas possible.
— Si. Je l’ai lu dans les archives d’Avallen il y a des siècles.
— Alors comment est-ce que je dois faire ? Je me contente de dire “fusionner dans le néant” et c’est tout ?
— Je n’en sais rien, admit-il. Mes recherches n’ont pas révélé les étapes nécessaires à la fusion des lames. Seulement ce qu’elles pouvaient faire. »
Bryce fixa l’homme devant elle pendant un long moment. Jeta un regard aux marches qui menaient à l’étage inférieur – vers son bureau. « Je veux voir ces recherches moi-même.
— Elles sont à Avallen, et les femmes ne sont pas autorisées à aller au-delà du hall des archives.
— Ouais, nos règles risquaient sûrement de tacher tous ces livres. »
Il eut un sourire. « Peut-être qu’en fin de compte, il est heureux que tu aies échappé à ce mariage avec Cormac. Ta vulgarité n’aurait pas été bien tolérée à Avallen.
— Oh, ils s’y seraient faits une fois qu’ils m’auraient vue agiter l’Épée Stellaire pour leur rappeler qui je suis et ce que je suis.
— Ce qui aurait constitué un affront en lui-même. Une femme n’a jamais détenu la lame.
— Quoi ? » Elle éclata d’un rire qui rebondit sur les murs de pierre. « Depuis quinze mille ans, tu veux dire que seuls des hommes l’ont revendiquée ?
— Étant donné que les femmes ne sont pas autorisées dans la Caverne des Princes, elles n’ont jamais eu l’opportunité d’essayer
de la revendiquer, même si de la coruscance coulait dans leurs veines. »
Bryce le dévisagea, bouche bée. « Putain, mais tu te moques de moi ? Ils ont banni les femmes de la Caverne des Princes pour nous empêcher de poser la main sur l’épée ? »
Son silence était éloquent.
« Je suis presque certaine qu’il existe des règles, même dans ce royaume pourri, qui interdisent de traiter les femmes ainsi.
— Avallen se gouverne seule depuis bien longtemps, ses coutumes dissimulées aux yeux du monde moderne derrière ses brumes.
— Mais il y a des informations, quelque part sur Avallen, qui relatent ce que ces lames peuvent faire.
— Oui, mais tu dois être invitée si tu veux franchir les brumes. Et vu tes relations actuelles avec Morven… »
Elle n’y entrerait jamais. Certainement pas sans l’aide de l’homme devant elle.
Elle en eut des vertiges et, un court instant, tout ce qu’elle avait fait et tout ce qu’il lui restait à faire pesa si lourd sur ses épaules qu’elle pouvait à peine respirer.
« J’ai besoin de me reposer », dit-elle enfin, la voix rauque.
Le Roi de l’Automne ne l’arrêta pas quand elle prit à nouveau la direction de sa chambre. Comme s’il savait qu’il avait gagné.
Elle avança en silence dans le couloir, la pierre étouffant le bruit de ses pas.
Mais elle ne se rendit pas dans sa chambre. Elle poursuivit jusque dans celle de Ruhn, où elle s’effondra sur le lit. Elle ne bougea pas pendant un long moment.
OceanofPDF.com

37
L
a vie de Ruhn était devenue un mélange de machines qui bipaient et d’écrans qui clignotaient, le tout accompagné d’une chaise inconfortable en vinyle qui servait à la fois de fauteuil et de lit.
Techniquement, il avait un lit mais il était trop loin de cette salle. À plusieurs reprises, Flynn et Dec étaient venus lui administrer des sédatifs et le traîner dans sa chambre pour qu’il reçoive des traitements, puisque sa main était toujours en train de se remettre progressivement.
Ses doigts s’étaient reformés, mais ils étaient pâles et faibles. Les traumaturges disposaient d’un petit stock de potions d’ignite – une rareté sur un bateau où elle avait été bannie et où l’équipage s’appuyait sur une forme de bioluminescence améliorée pour tout allumer – mais Ruhn les avait refusées. Il avait exigé qu’ils les donnent jusqu’à la dernière goutte à Lidia. Sa main guérirait à l’ancienne. Que Baxian et lui se remettent de la situation qui avait conduit à lui ronger la main, c’était une autre histoire.
Mais une dont il s’occuperait plus tard.
« Dors un peu », dit Flynn depuis le seuil de la porte, avec une tasse remplie d’un liquide qui ressemblait à du café. Son ami désigna le lit, les câbles et les machines devant Ruhn. « Je peux monter la garde.
— Je vais bien », dit Ruhn, d’une voix tendue.
Il avait à peine parlé depuis hier. Ne voulait parler à personne. Pas même à Flynn et Dec, bien qu’ils soient venus pour lui. Qu’ils l’aient sauvé.
Tout ça à cause de la femme devant lui.
Pendant qu’ils étaient en train de reconstruire ce qu’il restait de son corps, elle avait fait un arrêt cardiaque par deux fois. Malgré les potions d’ignite qui avaient soigné les blessures portées à son cœur. À chaque fois, pendant que Ruhn dormait dans son propre lit, de l’autre côté de ce satané bateau.
Alors il avait arrêté de quitter cette chambre.
C’était grâce à Tharion qu’il restait quelque chose de Lidia, lui qui l’avait protégée avec ses panaches d’eau, amortissant le gros de l’impact de son atterrissage sur les rochers – mais le triton était néanmoins encore trop loin, et il n’était pas parvenu à stopper complètement sa chute.
En réalité, cela n’avait pas d’importance parce qu’on lui avait tiré dans la poitrine, laissant un trou aussi large qu’un poing.
Le trou avait disparu, soigné grâce aux rares et précieuses potions d’ignite. Et elle disposait à nouveau d’un cœur fonctionnel, d’après les indications du moniteur qui marquait chaque battement. Poumons : réparés. Côtes : reconstruites. Crâne fracturé : reconstitué. Matière cervicale remise en place.
Ruhn ne pouvait s’empêcher de revoir la scène. De quoi Lidia avait l’air quand Tharion l’avait ramenée sur le
Destrier des Profondeurs
. Son corps sans vie. Si… petit. Il n’avait jamais réalisé à quel point elle était plus petite que lui.
Ou à quoi ressemblerait le monde sans elle.
Parce que Lidia était morte. Quand Tharion l’avait ramenée de la côte, elle était complètement morte. Même ses capacités de guérison vanes avaient été dépassées par la situation.
Quelque chose s’était brisé en lui quand il l’avait vue. Quelque chose que même Pollux, le Faucon et les cachots des Asteri n’étaient pas parvenus à atteindre.
Alors les traumaturges du bateau avaient vidé leurs stocks de potions d’ignite sur Lidia. Puis Athalar s’était servi de sa foudre
pour relancer son cœur, car même les miracles du liquide n’avaient pas suffi à le faire redémarrer. Il s’en était servi trois fois, parce que le chariot de réanimation avait mis trop de temps à s’allumer quand elle avait fait un arrêt cardiaque.
Quand Ruhn lui avait demandé comment il avait su qu’il fallait essayer ce genre de chose, l’ange avait marmonné qu’il fallait remercier Rigelus pour cette idée et n’avait rien ajouté d’autre. Ruhn avait été trop soulagé par le bruit des battements de cœur de Lidia pour poser plus de questions.
« Ruhn, mon pote, il faut que tu dormes. » Flynn entra enfin dans la pièce, se laissant tomber dans la chaise à côté de la sienne. « Si elle se réveille, je t’appellerai. Si elle
bouge
, je t’appellerai. »
Ruhn se contenta de fixer la femme trop pâle sur le lit.
« Ruhn.
— La dernière chose que je lui ai dite, murmura-t-il, c’était qu’elle ne représentait plus rien pour moi »
Flynn poussa un soupir. « Je suis sûr qu’elle savait que tu ne le pensais pas.
— J’étais sérieux. »
Son ami déglutit. « Je ne m’étais pas rendu compte que les choses entre vous avaient atteint une telle… intensité.
— Elle a fait tout ça pour me sauver, malgré tout », dit-il, en ignorant sa requête silencieuse de lui raconter ce qu’il s’était passé.
Cette culpabilité le dévorerait vivant. Elle avait fait des choses horribles en étant la Biche, à la fois avant et après être devenue Daybright, des choses qu’il ne pouvait oublier, pourtant… il en avait le vertige. De colère, de culpabilité et de cette autre chose.
Flynn lui serra l’épaule. « Va dormir, Ruhn. Je m’occupe de ta femme. »
Ce n’était pas sa femme. Elle n’était rien pour lui.
Malgré tout, il ignora Flynn. Refusa de bouger de sa chaise, même s’il ferma les yeux. Il resta concentré sur sa respiration jusqu’à ce qu’il s’endorme.
« Espèce d’enfoiré borné », marmonna Flynn, en déposant tout de même une couverture sur Ruhn.
Day
, dit ce dernier dans le vide qui se trouvait entre eux, comme il l’avait fait pratiquement toutes les heures.
Day, tu m’entends ?
Pas de réponse.
Lidia.
Il ne l’avait jamais appelé par son prénom avant. Même ici.
Il essaya encore, envoyant ses paroles dans ce néant comme une supplique.
Lidia.
Seules les ténèbres hurlaient en retour.
« Donc, dit Hunt à Tharion, pendant qu’ils étaient assis dans la cantine vide du
Destrier des Profondeurs
, la Reine Vipère, hein ? »
Tharion tritura son poisson poché et ses minces feuilles de salade d’algues. « N’en parlons pas, Athalar. » Ils avaient raté le déjeuner mais ils avaient pu récupérer des assiettes de restes auprès des cuisiniers.
« Pas de problème. » Hunt fit jouer ses ailes, ayant maintenant retrouvé leur pleine puissance grâce à cette ignite que Lidia était parvenue à leur injecter. « Merci d’être venu nous chercher. »
Tharion leva la tête, les yeux vides et lugubres.
Hunt savait ce qu’il ressentait. Il essayait de ne pas éprouver la même chose à chaque seconde de chaque heure. Et pourtant il avait l’impression de se noyer maintenant qu’il était libre avec ses amis, et qu’ils étaient ici, en sécurité. Sans la torture physique pour le distraire.
« Holstrom a dit que nous étions une meute, dit Tharion. Je n’apprécie pas particulièrement la comparaison canine, mais j’aime cette idée. Dès que Lidia nous a dit que vous seriez exécutés dans quelques jours… nous avons fait ce qu’il fallait. » En gros. Ça n’avait pas été aussi facile que ça, bien sûr, mais une fois qu’il était sorti du Marché de la Viande, il s’était lancé à fond dans le sauvetage.
Hunt avait eu le résumé des évènements hier. Ou du moins une partie. Étant donné que Lidia restait inconsciente, il ignorait ce qu’elle avait fait de son côté pour tout organiser.
C’était tellement improbable, presque impossible.
Il s’était réveillé la nuit dernière, couvert de sueur, persuadé d’être de retour dans ces cachots. Il avait fallu qu’il allume les lumières pour accepter la réalité qui l’entourait. Ces premières secondes dans le noir absolu, incapable de dire où il se trouvait, avaient été insupportables.
Il aurait aimé que Bryce soit avec lui. Pas juste pour dormir à ses côtés et pour lui rappeler qu’il s’en était sorti, mais… il avait besoin de sa meilleure amie.
Bryce était partie. Et ça aussi le tira de son sommeil. Des rêves d’elle, dégringolant dans l’espace, seule et perdue pour toujours.
Tharion parut sentir que ses pensées prenaient une autre direction, parce qu’il demanda doucement : « Comment tu tiens le coup, Athalar ?
— Mes ailes sont revenues à la normale, répondit Hunt, en les repliant étroitement derrière lui. Sur le plan émotionnel… ? »
Il haussa les épaules. Il était resté assis dans la douche pendant une heure la nuit dernière, l’eau presque brûlante avait rincé la crasse et le sang des cachots. Comme il l’avait fait durant ces jours avant Bryce, il avait laissé l’eau évacuer la saleté et les ténèbres en lui. Mais il y avait une marque qui ne pouvait être nettoyée.
Les yeux de Tharion dérivèrent sur le front de Hunt. « Ce sont des monstres de t’avoir fait ça une fois de plus. » La rage bouillonnait en lui, marquant les traits du visage du triton. Hunt leva son poignet pour dévoiler la marque. Le
C
qui y avait été apposé, annulant son statut d’esclave, avait disparu. « Tu crois qu’un esclave peut toujours être un prince ?
— Je suis certain que ces connards de fae ont des règles l’interdisant, répondit-il avec un sourire amer, mais s’il y a bien quelqu’un qui peut les contourner, c’est Bryce. »
Hunt étouffa la douleur dans sa poitrine. Il ne pouvait supporter l’image du regard de chagrin et de rage qui viendrait ravager son visage quand elle verrait l’auréole, la marque. Si jamais elle revenait.
Cette dernière pensée était encore plus insupportable que toutes les autres.
Hunt se força à la repousser et demanda à Tharion. « Comment tu vas ?
— À peu près comme toi, mais je tiens le coup. » Il recommença à jouer avec sa nourriture. Les ombres semblaient nager dans ses yeux marron. « Je prends les choses comme elles viennent, une heure après l’autre.
— Aucune nouvelle d’Holstrom ? »
Tharion secoua la tête, faisant onduler ses cheveux rouge sombre. Le triton reposa enfin sa fourchette. « On fait quoi maintenant ?
— Honnêtement ? » Hunt posa les bras sur la table métallique. « Je n’en sais rien. Hier, mon principal objectif, c’était de ne pas mourir. Aujourd’hui ? Tout ce à quoi je peux penser c’est où est Bryce, comment la retrouver. » Et comment il allait vivre avec lui-même entre-temps.
« Tu crois vraiment qu’elle est dans un autre monde ? »
Les lumières aveuglantes du réfectoire rebondissaient sur la surface métallique de la table, dans un fouillis chaotique. « Si elle n’est pas en Anfer, alors oui – j’espère qu’elle est dans un autre monde, et en sécurité.
— On trouvera un moyen de la ramener ici. »
Hunt ne prit pas la peine de dire au triton que c’était sûrement impossible. Bryce était la seule personne de Midgard qui pouvait ouvrir un portail capable de la ramener chez elle.
Il se contenta de répondre : « Bryce voudrait que je fasse savoir à tout le monde ce qu’elle a appris concernant les Asteri. Donc je me disais que j’allais commencer par la Reine de l’Océan. Elle n’est pas alliée à l’Ophion, mais elle semble… les aider. » Il désigna le bateau autour d’eux.
« Ah, fit sèchement Ketos. Et dire que je pensais que tu étais venu me chercher pour qu’on aille manger.
— C’est le cas. Je voulais voir comment tu allais, répondit Hunt, avant de reconnaître : mais je voulais aussi voir si tu avais un moyen d’avoir une audience avec elle.
— La Reine de l’Océan ? » Tharion lâcha un rire froid et vide. « Autant demander si je peux avoir une audience avec Ogenas elle-même.
— Elle s’est donné beaucoup de mal pour aider les ennemis des Asteri, dit Hunt, en faisant tambouriner ses doigts sur la table. Je veux savoir pourquoi. »
Tharion étudia son visage avec une attention qui rappela à Hunt pourquoi Ketos avait été le Capitaine des Renseignements de la Reine du Fleuve. Il laissa le triton lire la détermination inébranlable qui le parcourait.
« Très bien, dit gravement Tarion. Je vais voir ce que je peux faire. Même si… »
Il fit la grimace.
« Quoi ?
— Étant donné ce qu’il est advenu avec sa sœur et sa nièce… Ça risque de mal se passer.
— Tu es à bord de son bateau et personne n’a essayé de te tuer ou de te renvoyer à la Reine du Fleuve… Il doit sûrement y avoir une raison.
— Je crois que c’est plus à cause de l’importance de Lidia que de la mienne, même si ça me fait mal de le dire. » Tharion expira par le nez. « Et crois-moi, depuis que je suis monté sur ce bateau, j’ai été sacrément malmené pour avoir déserté la Reine du Fleuve. Je suis quasiment un paria.
— Bon… peut-être qu’il y a un moyen de s’en servir à notre avantage pour attirer la Reine de l’Océan ici, pour nous rencontrer. »
Tharion croisa ses bras musclés. « Je préférerais éviter.
— Réfléchis-y. Quoi que tu puisses faire… j’apprécierais. »
Tharion enfonça ses longs doigts dans ses cheveux rouges. « Ouais. Ouais, je sais. » Il remua sur le banc métallique pour tirer un téléphone de sa combinaison moulante. Il se mit à taper. « Je vais voir si Sendes est disponible pour discuter. » Il se remit debout avec grâce. « Je te tiens au courant si j’arrive à quelque chose. »
Les yeux du triton ne brillaient pas de leur étincelle habituelle, pas même une braise.
« Merci, répondit Hunt. Tiens-moi au jus. » Tharion hocha la tête et s’éloigna, continuant d’écrire.
Hunt termina son poisson, puis celui de Tharion avant de quitter le réfectoire. Les couloirs du bateau étaient tranquilles. Profitant de la promenade pour étirer et tester la puissance de ses ailes guéries, il avança en silence le long des couloirs doublés de verre qui ne dévoilaient rien d’autre que l’océan sombre. Toute cette eau écrasante retenue par la magie de la Reine de l’Océan. Hunt ne pouvait que s’en émerveiller.
Il n’était pas retourné dans le biodôme, quelques étages au-dessus. Il ne supportait pas de revoir le lieu où lui et Bryce étaient officiellement devenus des compagnons d’âme.
Il trouva Baxian dans la salle de sport qu’on leur avait assignée – parmi la douzaine que contenait ce bateau, et la plus proche de leurs chambres – en train de faire des développés couchés.
« Il te faut un pareur quand tu utilises autant de poids, le réprimanda Hunt en s’arrêtant à la hauteur du banc sur lequel l’ange métamorphe grognait sous la barre, ses ailes sombres déployées en dessous de lui. Tu aurais dû demander.
— Tu n’étais pas dans ta chambre », dit Baxian en abaissant la barre sur son torse nu et musclé.
La sueur ruisselait entre ses pectoraux, faisant briller sa peau sombre. Il restait des morceaux du tatouage qui se trouvait en travers de son cœur –
L’Amour est Tout-Puissant
, calligraphié avec l’écriture de Danika. Comment est-ce qu’il arriverait à le remplacer… Le propre cœur de Hunt se serra.
Baxian poursuivit : « Et quand j’ai demandé aux sylphes si elles t’avaient vu, elles ont dit que tu étais parti
manger
. »
Hunt s’était arrêté dans la petite chambre où Malana, Sasa et Rithi s’étaient terrées depuis leur arrivée, pour leur demander si elles voulaient se joindre à lui et Tharion. Elles étaient dans un état de panique constant et latent de se retrouver sous l’eau. Mais elles avaient refusé de venir manger. Elles ne voulaient pas voir le bateau ou aucun indice de la présence de l’océan infini autour d’elles. Alors elles étaient restées dans leur chambre dépourvue
de fenêtre, regardant une émission de télé-réalité stupide au sujet d’agents immobiliers vendant des villas sur la plage de Corona Island, tout en continuant de prétendre qu’elles n’étaient pas entourées d’un piège mortel pour leur espèce.
Ça lui avait fait de la peine de les voir, rassemblées autour de la télé tout à l’heure. Lehabah les aurait adorées. Lehabah aurait dû être ici, avec elles. Avec eux.
Baxian garda les yeux rivés sur les poids qu’il était en train de soulever. « J’avais besoin de venir un peu ici.
— Pourquoi ?
— Éviter de penser, fut tout ce que Baxian répondit.
— Ah. » Probablement des pensées qui tournaient autour du goût du sang de Ruhn dans sa bouche. Hunt s’approcha silencieusement de l’arrière du banc, se plaçant à portée de la barre que Baxian soulevait à nouveau, les bras tremblants. Elle pesait facilement deux cent quatre-vingts kilos. « T’en es à combien ?
— Quatre-vingts », grogna Baxian, les bras tendus par l’effort, les ailes déployées. Hunt prit sur lui de guider la barre pour qu’elle revienne sans encombre dans ses encoches. « Je veux aller jusqu’à cent.
— Vas-y par étapes, mon pote. »
Baxian haleta en fixant le plafond, puis ses yeux glissèrent vers Hunt, qui l’observait de haut en bas. « Qu’est-ce qui se passe ?
— Je viens juste vérifier comment va un ami.
— Je vais bien », dit-il en se redressant et en mettant ses mains sur ses cuisses. Ses ailes retombèrent sur les dalles en plastique noir.
Hunt savait que c’était un mensonge, mais il acquiesça malgré tout. Si Baxian avait envie de parler, il le ferait.
Il avait tout raconté au Chien de l’Anfer pendant qu’ils étaient allongés dans la salle du traumaturge hier, entre les points de suture et les potions et la douleur. À propos de Bryce, de la Biche, et toutes les merdes qu’ils avaient découvertes.
Baxian l’avait bien pris, même s’il était toujours choqué de l’implication de la Biche. Hunt ne pouvait lui en vouloir. Il avait encore
du mal à y croire lui-même. Mais Baxian avait travaillé avec la Biche bien plus longtemps que lui – il lui faudrait sûrement plus de temps pour ajuster l’image qu’il avait d’elle.
Baxian désigna le visage de Hunt. « Une chance de pouvoir enlever cette merde ? »
Hunt n’osa pas regarder dans le mur de miroirs derrière le Chien de l’Anfer. Il n’avait pas été capable de supporter la vue de son front barré de cette auréole, encore une fois. Il aurait pu jurer que ce tatouage le brûlait de temps à autre. Ce qu’il n’avait jamais fait avant – mais cette auréole, tatouée par Rigelus semblait différente. Pire. Vivante, d’une certaine manière.
« Non, répondit Hunt. C’est Hypaxia Enador qui m’en avait débarrassée la dernière fois. Alors à moins qu’il y ait une reine sorcière cachée sur ce bateau, je vais devoir apprendre à vivre avec pour l’instant.
— Rigelus est un putain de connard. Il l’a toujours été. » Baxian essuya avec le dos de sa main la transpiration qui ruisselait de son front.
Hunt pencha la tête. « Qu’est-ce qui a changé chez toi, en fait ? Ce nouveau Baxian Argos est seulement le résultat de la découverte que Danika était ta compagne d’âme ? »
Évoquer son âme sœur décédée était un champ de mines potentiel. Perdre sa compagne revenait à perdre la moitié de son âme : vivre sans elle était une torture.
« Je n’ai pas envie de parler du passé, dit Baxian, refermant ses ailes autour de son corps d’un claquement, et Hunt laissa tomber.
— Alors parlons des prochaines étapes », fit Athalar en repliant également ses ailes avec encore une pointe persistante de raideur. Un jour de plus et il serait revenu à la normale.
« De quoi faut-il parler ? Dans les grandes lignes : les Asteri doivent partir. »
Hunt rit. « Content de voir que nous sommes sur la même longueur d’onde. » Il ne pouvait que prier pour que Tharion arrive à convaincre Sendes de contacter la Reine de l’Océan, et qu’elle soit du même avis qu’eux, elle aussi.
Il observa l’homme qu’il croyait avoir connu toutes ces années. « Serait-ce trop espérer que d’autres membres de l’ancienne triarii soient aussi des anti-impérialistes secrets ?
— N’en demande pas trop. Deux, c’est déjà énorme. Trois, si on te compte. »
Heureusement, il n’avait jamais été membre de sa triarii – il avait seulement dû supporter leurs conneries en survivant toutes les années où il avait été enchaîné à Sandriel. Hunt fit abstraction du frisson angoissé qui le parcourut à ce souvenir, et demanda : « Mais toi et Lidia, vous n’avez jamais soupçonné que l’un de vous était…
— Non. Jamais. Je pensais qu’elle ne valait pas mieux que Pollux. » Baxian s’essuya encore le front, sa respiration plus apaisée. « Tu crois que Lidia va s’en sortir ? »
Hunt se frotta la mâchoire. « J’espère. Nous avons besoin d’elle.
— Pour quoi ? »
Il offrit à son ancien ennemi – maintenant son ami, supposait-il – l’éclair d’un sourire. « Pour faire payer à ces connards ce qu’ils ont fait. »
Tharion dut faire un effort pour se ressaisir. Pour se concentrer sur le fait que, contre toute attente, ils avaient réussi à secourir leurs amis des cachots des Asteri – mieux encore, ils étaient allés plus loin en sauvant Lidia Cervos d’une mort certaine.
Cela n’avait pas d’importance. Holstrom n’était pas venu avec eux. Holstrom, dont Tharion avait ruiné la vie.
Et pas seulement celle d’Holstrom, mais aussi le futur des loups. Cette héritière Fendyr était morte à cause de lui. Techniquement à cause d’Holstrom mais… rien de tout cela ne serait arrivé sans les choix que lui, Tharion, avait faits.
Il n’avait laissé personne soupçonner qu’il avait passé la journée de la veille à vomir tripes et boyaux à bord du bateau. En partie à cause du sevrage du venin de la Reine Vipère, mais aussi du
dégoût profond qu’il ressentait envers tout ce qu’il avait fait, ce qu’il était devenu.
Ariadne avait été revendue, les dieux seuls savaient où. À qui. Et d’accord, elle n’avait pas été légalement vendue, parce que la Reine Vipère n’était pas sa propriétaire, mais… elle était partie pour éviter de devoir tuer Holstrom. Du moins, c’était ce que la Reine Vipère lui avait laissé croire, obtenant à la fois un accord avantageux tout en organisant depuis le début de mettre Sigrid face à Ithan dans l’arène.
S’il existait autre chose après avoir touché le fond, Tharion l’avait trouvé.
Il se força à arrêter de serrer les dents pour se concentrer sur Sendes. Elle se tenait au milieu du pont, écoutant un rapport de l’un de ses soldats.
Aucun des autres techniciens ou officiers sur le pont ne lui adressa la parole. Ils ne le regardèrent même pas.
Au moins, personne ne le traitait de traître. Mais ils étaient tous au courant qu’il avait déserté la Reine du Fleuve. Et sachant à quel point elle était peu appréciée sur ce bateau, il savait que c’était surtout parce qu’ils lui reprochaient d’avoir déserté les tritons. De les avoir abandonnés.
Il avait envie de hurler sur ce pont que s’il pouvait, il se déserterait lui-même.
Sendes se tourna enfin vers lui, une fois qu’elle eut congédié le soldat. « Désolée. »
Tharion écarta d’un geste ses excuses. Étant donné tout ce qu’ils devaient à Sendes et à ce bateau, elle n’en avait absolument aucune à lui faire. Jamais. « J’ai l’impression que c’est la seule chose que je dis en ce moment, mais je voulais vous demander une faveur. »
Elle eut un faible sourire. « Allez-y. »
Il se prépara. « Si je voulais prendre contact avec la Reine de l’Océan, organiser une rencontre entre elle, moi, et Hunt Athalar… pourriez-vous faciliter les choses ? »
La gorge de Sendes se crispa. Pas bon signe.
« Si cela vous place dans une position inconfortable, rectifia-t-il, ne vous en faites pas. Mais j’ai dit à Athalar que je vous en parlerais, et…
— Votre vœu va être exaucé, dit-elle tristement. La Reine de l’Océan arrivera ici demain. »
Tharion ravala sa surprise. « D’accord, dit-il avec prudence. Vous avez l’air… inquiète ? »
Sendes tira sur le col de sa chemise. « Elle veut vous voir. Tous. »
Il haussa les sourcils. « Alors le problème est résolu.
— Lors de son appel, j’ai eu l’impression qu’elle n’était pas… entièrement satisfaite de votre présence. » Sendes grimaça. « Peut-être à cause de la Reine Vipère
et
de la Reine du Fleuve qui menacent d’entrer en guerre pour vous avoir hébergés ? »
Ah. Merde.
OceanofPDF.com

38
I
than plongea sur le livre qui avait réussi à fuir vers la porte du bureau, atterrissant dessus avec un bruit sourd qui fit vibrer ses os.
À son grand désarroi, le livre se débattit sous son ventre, essayant de rejoindre la porte et le monde qui s’étendait au-delà.
« Taisez-vous un peu », grogna Jesiba par-dessus le bruit des touches sur lesquelles elle tapait.
Ithan lâcha un grondement, appuyant tout son poids considérable sur le livre errant…
«
Assez
», lâcha sèchement Jesiba, et le livre s’immobilisa sur son ordre.
Pourtant Ithan ne bougea pas jusqu’à ce qu’il soit certain que le livre avait bien obéi à sa maîtresse. Se soulevant pour jeter un œil sur le livre en cuir bleu, il se raidit, puis tendit la main.
Mais le livre resta où il était. Endormi. Comme n’importe quel autre…
Il fit claquer les pages pour tenter d’attraper ses doigts, et Ithan se jeta une nouvelle fois dessus.
« Lehabah était bien plus efficace, et elle mangeait beaucoup moins. Où va toute cette nourriture, le loup ? »
Ithan ne pouvait répondre tandis qu’il luttait pour maîtriser le livre, enveloppant le tome dans ses bras. Il le serra contre sa poitrine, se releva, puis retourna à l’étagère où il était
censé
rester pendant qu’il déballait encore une autre caisse…
« J’ai dit
assez
», lança encore une fois Jesiba, et le livre se figea dans les bras du loup. Il le reposa sur l’étagère avant qu’il puisse s’en aller. Et il l’enfonça une deuxième fois comme pour dire
va te faire foutre
.
Le livre recula, comme s’il allait sauter de l’étagère et se jeter sur lui pour un troisième round, mais l’ondulation dorée de lumière brilla le long de son dos, une barrière qui se remettait en place. Des protections magiques pour sceller les livres magiques à l’intérieur. Le livre tambourina contre elles, et il ne put aller plus loin.
Depuis son bureau, Jesiba lui dit : « Je croyais que j’avais réussi à le surpasser avec la précédente protection, mais voyons s’il essaiera de franchir celle-ci. »
Comme pour lui répondre, le livre ébranla à nouveau l’étagère. Ithan lui fit un doigt d’honneur, et se tourna vers la magicienne.
Il avait travaillé non-stop, ouvrant des caisses, analysant les objets, cataloguant leur contenu, enveloppant à nouveau les artefacts qui s’y trouvaient, plaçant de nouvelles étiquettes d’expédition… Un travail dense qui le gardait occupé.
Qui l’empêchait de réfléchir au sang qu’il avait sur les mains. Le corps qu’il espérait être dans de la glace, quelque part dans ce dédale souterrain.
Il n’avait pas quitté le bureau de Jesiba. Elle faisait livrer de la nourriture des cuisines privées de la Maison et quand il avait eu besoin de se reposer, elle lui avait ordonné de se coucher sur le tapis comme le chien qu’il était.
Il l’avait fait, ignorant l’insulte, et avait dormi si profondément qu’elle avait dû le réveiller en le poussant du pied.
Il aurait protesté si elle ne lui avait pas apporté de bonnes nouvelles : Hunt Athalar, Ruhn Danaan et Baxian Argos s’étaient évadés des cachots des Asteri pendant une opération de sauvetage qui avait incinéré l’intégralité de la Colonne.
C’était la Biche qui l’avait fait. Tharion, Flynn et Dec également. Ils y étaient arrivés. Le soulagement lui avait étreint la gorge au point de lui faire mal, pendant que la honte de ne pas les avoir aidés lui tordait les entrailles.
Depuis lors, Ithan et Jesiba n’avaient que peu parlé. Roga avait surtout passé du temps au téléphone avec des clients ou en réunion dans la Maison, dont elle ne lui racontait rien, mais maintenant… Ithan observa l’étagère, le livre magique qui luttait contre les protections magiques qui le gardaient captif.
« Pendant le Sommet, commença Ithan, ignorant le volume belliqueux, Michée a dit que vos livres provenaient de la Bibliothèque de Parthos. » Amelie en avait parlé ensuite. « Qu’ils étaient tout ce qu’il en restait.
— Hum », murmura Jesiba, en continuant de taper sur son clavier.
Ithan se laissa tomber dans la chaise devant son bureau. « Je croyais que Parthos était un mythe.
— Les livres disent le contraire.
— Quelle est la vérité, alors ?
— Une vérité difficile à avaler pour un Vane. »
Mais elle cessa d’écrire. Ses yeux se levèrent de son écran pour croiser les siens.
« Amelie Ravenscroft affirmait que Michée avait dit que la bibliothèque contenait deux cents ans de connaissances humaines
avant
les Asteri.
— Et ? » Son visage ne révélait rien.
Il désigna le livre furieux. « Alors les humains disposaient de magie ? »
Elle expira par le nez. « Non. Les livres magiques ici… étaient censés être les gardiens de la bibliothèque elle-même. Du moins, c’est pour ça que je les avais enchantés, il y a des siècles. Pour attaquer ceux qui essaieraient de voler les livres, et les protéger. » Ithan se souvenait que Bryce lui avait raconté qu’un livre de ce genre lui était venu en aide quand elle avait affronté Michée. « Mais les volumes ont fini par avoir une vie et des désirs qui leur étaient propres. Ils sont devenus… conscients. » Elle foudroya du regard celui qui se conduisait mal. « Et le temps que j’essaie de dénouer les sorts de vie qui leur avaient été jetés, leur existence était devenue trop permanente pour être défaite. Donc il me fallait des
surveillants comme Lehabah pour garder un œil sur les gardiens. Pour m’assurer qu’ils ne s’échapperaient pas et qu’ils ne se transformeraient pas en nuisance.
— Pourquoi ne pas les vendre ? »
Elle lui lança un regard cinglant. « Parce que
mes
sorts sont écrits dedans. Je ne vais pas laisser ce savoir en liberté dans ce monde. » Roga avait été une sorcière avant de déserter pour rejoindre la Maison de la Flamme et de l’Ombre et d’exiger le titre de magicienne à la place. Il ne pouvait qu’imaginer ce qu’elle avait vu pendant sa longue, longue vie.
« Alors qu’est-ce qu’ils racontent ? Les livres de Parthos ? »
Les touches se remirent à cliqueter. « Rien. Et tout. »
Ithan rit. « Énigmatique, comme toujours. »
Le bruit s’arrêta encore. « Ils ennuieraient la plupart des gens. Certains livres portent sur des mathématiques complexes, des volumes entiers sur des nombres imaginaires. D’autres sont des traités philosophiques. D’autres encore des pièces de théâtre, des tragédies, des comédies et de la poésie.
— Provenant tous d’une vie humaine avant les Asteri ?
— Une grande civilisation vivait sur Midgard, bien avant que les Asteri n’en fassent la conquête. » Il sentait sa tristesse. « Une civilisation qui valorisait la connaissance sous toutes ses formes. Tant et si bien que cent mille humains ont marché sur Parthos pour sauver ces livres des Asteri et des Vanes venus pour les brûler. » Elle secoua la tête, le regard perdu dans le vague. « Un monde où les gens aimaient et chérissaient les livres et l’apprentissage, à tel point qu’ils étaient prêts à mourir pour eux. Pouvez-vous imaginer à quoi ressemblait une civilisation de ce genre ? Cent mille hommes et femmes ont marché pour défendre une
bibliothèque
… On dirait presque une mauvaise blague aujourd’hui. » Ses yeux s’enflammèrent. « Mais ils se sont battus, et ils sont morts. Tout ça pour offrir aux prêtresses de la bibliothèque assez de temps pour charger les livres sur des bateaux. Les armées vanes en ont intercepté la plupart et les prêtresses ont été brûlées, leurs précieux livres servant de combustible. Mais un bateau… » Elle
esquissa un sourire. « Le
Griffin
. Il s’est faufilé entre les mailles des Vanes. Il a traversé l’Haldren et trouvé refuge à Valbara. »
Ithan secoua lentement la tête. « Comment savez-vous tout ceci, alors que personne d’autre n’est au courant ?
— Les tritons en savent une partie, éluda-t-elle. Ils ont aidé le
Griffin
à franchir la mer, sur ordre de la Reine de l’Océan.
— Pourquoi ?
— C’est aux tritons de raconter cette partie de leur histoire.
— Mais pourquoi vous savez tout ça ? Comment avez-vous eu cette collection ?
— Je vais éviter de faire la comparaison avec le chien refusant de lâcher son os. » Jesiba referma son ordinateur avec un petit clic. Elle entrelaça ses doigts et les posa dessus. « Quinlan savait quand se taire, vous savez. Elle n’a jamais demandé pourquoi j’avais ces livres, pourquoi j’avais des amulettes archésiennes que portaient les prêtresses de Parthos. »
Ithan sentit sa bouche se dessécher. Il murmura : « Qu’est-ce que vous… qui êtes-vous ? »
Jesiba éclata de rire et plusieurs livres sur les étagères frémirent. Ithan respirait à peine quand la magicienne claqua des doigts.
Ses cheveux courts s’étirèrent, se prolongeant en longues tresses ondulées qui adoucissaient son visage. Son maquillage disparut, révélant des traits qui paraissaient plus jeunes… plus innocents.
C’était Jesiba, pourtant ce n’était pas tout à fait elle. C’était Jesiba, comme si elle était piégée dans l’éclosion de sa jeunesse. De son innocence. Mais sa voix était aussi blasée que celle qu’il avait toujours entendue quand elle dit : « Au cas où vous pensiez que je mens… Voilà l’état auquel je reviendrai toujours, auquel je peux revenir, d’une simple pensée.
— Donc, vous êtes… capable de faire des relooking magiques ? »
Elle ne sourit pas. « Non. J’ai été maudite par un démon. Par un prince qui a intercepté mon bateau et les livres à bord. »
Le cœur d’Ithan explosa.
« Nous avions presque atteint la mer Hardrenne quand Apollion a trouvé le
Griffin
. » Sa voix était plate. « Il avait entendu parler des
combats perdus d’avance de Parthos, des bateaux et des prêtresses brûlées avec leurs livres. Il était curieux de savoir ce qui pouvait être si précieux pour les humains qu’ils étaient prêts à mourir pour les sauver. Il n’a pas compris quand je lui ai dit qu’il n’y avait pas de pouvoir au-delà de la connaissance, pas d’arme au-delà de l’apprentissage. » Son sourire se fit amer. « Il refusa de me croire. Et me maudit pour mon impudence à lui refuser d’accéder à la vérité. »
Ithan déglutit péniblement. « Quel genre de malédiction ? »
Elle désigna ses longs cheveux, son visage plus doux. « De vivre, sans changer, jusqu’à ce que je lui montre le vrai pouvoir des livres, dit-elle simplement. Il croit toujours que ce sont des armes, et qu’un jour, je serai si fatiguée de vivre que je les lui donnerai et que je lui révélerai leurs armes secrètes.
— Mais… Je croyais que vous étiez une sorcière. »
Elle haussa les épaules. « Je l’ai été, pendant un temps. Comment est-ce que vous catégorisez une femme qui arrête de vieillir ? Qui revient constamment au même âge, à la même condition physique qu’au moment où elle a été maudite ? J’ai chéri les années passées avec mes consœurs prêtresses à Parthos. Quand la dynastie des sorcières s’est élevée, j’ai cru que je trouverais quelque chose de similaire en termes de camaraderie avec elles. Un foyer.
— Vous… vous étiez une
prêtresse
à Parthos ? »
Elle hocha la tête. « Prêtresse, sorcière… et maintenant magicienne.
— Mais si vous étiez humaine, d’où vient votre magie ? »
Elle avait dit qu’Apollion lui avait accordé une longue vie, pas le pouvoir.
Ses yeux gris s’assombrirent comme la mer tempétueuse sur laquelle elle avait vogué il y a si longtemps. « Quand Apollion a trouvé mon bateau, il était gorgé de puissance. Il venait tout juste de consommer Sirius. Je ne pense pas que c’était son intention, mais quand sa magie… m’a touchée, quelque chose a été transféré. »
À la manière dont elle prononçait le mot
touchée
, Ithan comprit exactement comment elle voyait ce qu’il lui avait fait.
« Il m’a fallu du temps pour me rendre compte que j’avais des pouvoirs qui s’étendaient au-delà de la stase de la jeunesse éternelle, dit-elle sans émotion. Et heureusement, j’ai eu quinze mille ans pour les maîtriser. Pour qu’ils fassent partie de moi, qu’ils acquièrent une vie propre, comme les livres l’avaient fait. »
L’horreur l’envahit. « Est-ce que vous voulez… recommencer à vieillir à nouveau ? »
C’était une question dangereusement personnelle, mais à sa grande surprise, elle répondit : « Pas encore, répliqua-t-elle d’une voix plus douce. Pas avant que l’heure ne soit venue.
— L’heure de quoi ? » osa-t-il demander.
Elle regarda par-dessus son épaule en direction de la petite bibliothèque, du livre au tempérament bagarreur qui s’était enfin calmé, comme s’il boudait. « Qu’un monde émerge où ces livres seront enfin véritablement en sécurité. »
OceanofPDF.com

39
B
ryce retrouva le Roi de l’Automne dans son bureau, ses cheveux rouges illuminés par la lumière du matin. En train de contempler l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité sur la table.
Ce qu’elle lui avait dit la veille avait dû toucher un point sensible, donc. Bien.
« Si proches, ronronna-t-elle en fermant la porte et en s’approchant de lui, et pourtant inatteignables. Tu n’en es pas digne. »
Des flammes dansèrent dans ses yeux. « Qu’est-ce que tu veux ? »
Elle fit le tour du bureau pour se tenir à côté de sa chaise, observant les armes depuis son point de vue. Il fronça les sourcils, comme si la simple présence de Bryce le révulsait. « Est-ce que ma mère t’a déjà dit ce qu’il s’était passé la nuit où elle essayait de me mettre en sécurité ? Quand tes larbins l’ont rattrapée avec Randall ?
— Je choisirais mes mots avec soin, si j’étais toi », cracha-t-il.
Bryce sourit. « Randall n’avait pas touché à une arme depuis des années. Pas depuis qu’il était rentré du front et qu’il avait juré de ne plus jamais s’en servir. Il était sur le point de prononcer ses vœux à Solas quand une requête du Grand Prêtre lui est parvenue, celle de venir en aide à une mère célibataire et à sa fille de 3 ans qui cherchaient à se mettre hors de ta portée. Et cette nuit-là, quand tes imbéciles de gardes nous ont rattrapées… Ce fut la première fois que Randall retoucha une arme. Il a tiré une balle dans la
tête de ton chef de la sécurité. Randall a détesté chaque seconde de cette scène. Mais il l’a fait. Parce qu’à cet instant, même après seulement trois jours de fuite, il savait déjà qu’il était amoureux de maman. Et qu’il n’y avait rien qu’il ne ferait pas pour elle. »
Le nez du Roi de l’Automne se plissa d’agacement. « Est-ce qu’il y a une raison à cette histoire ?
— Ma raison, dit-elle en se rapprochant de son père, c’est que je n’ai pas seulement appris l’amour avec ma mère. Je l’ai aussi appris de mon père. Mon
véritable
père. Mon père humain et faible dont tu es tellement jaloux que tu arrives à peine à le supporter. Il m’a appris à me battre comme un démon pour les gens que j’aime.
— Tout ceci commence à me fatiguer. » Le Roi de l’Automne fit un geste pour s’éloigner d’elle, mais Bryce lui agrippa le bras.
« Tout ceci me fatigue depuis bien plus longtemps que toi. Tu m’as fatiguée dès l’instant où tu as ouvert la bouche. »
La pierre cliqua.
Le Roi de l’Automne recula, mais trop tard. La menotte gorsienne était déjà refermée sur son poignet.
« Espèce de petite salope, siffla-t-il, et Bryce laissa la seconde menotte tomber de son autre poignet. Tu n’as aucune idée de qui je suis…
— Si. Un connard pathétique et inutile. »
Il se jeta sur elle, mais elle s’était déjà emparée du Révélateur de Vérité et de l’Épée Stellaire. Il s’arrêta en la voyant tirer les lames de leur fourreau et les pointer sur lui.
Calmement, tenant la dague et l’épée d’une main ferme, elle dit : « Voici le marché : tu ne te débats pas, et je ne t’empale pas avec ceci pour faire une expérience et voir comment je peux ouvrir un portail sur le néant dans tes entrailles. »
Des flammes brûlèrent avant de mourir dans ses yeux alors que la chaîne resserrait son étreinte sur lui.
Elle sourit, inclina la tête : « Merci pour tous ces renseignements sur les lames, au passage. Je me doutais que tu savais quelque chose sur leur fonction. C’est vraiment dommage que tu
aies renvoyé tous tes serviteurs, pas vrai ? Personne ne t’entendra crier. »
Son visage pâlit, écumant de rage. « Tu as atterri ici intentionnellement.
— Je plaide coupable, dit-elle, repoussant ses cheveux par-dessus son épaule d’un geste de la tête. Je savais que tu avais effectué des recherches pendant des siècles. Tu es obsédé par l’Épée Stellaire et ses secrets, malheureux Élu rejeté que tu es. Donc je suis venue ici pour trouver des réponses. Pour apprendre de quoi cette arme est capable exactement. Comment me débarrasser de nos petits amis intergalactiques. » Elle eut un sourire féroce. « Et tu as cru que j’avais atterri ici parce que… ? »
Il la foudroya du regard.
« Oh, c’est vrai, dit-elle. Parce que je suis ta fille empotée et stupide. J’ai atterri ici par erreur, c’est ça ? » Elle éclata de rire, incapable de se contenir. « Tu as probablement réussi à te convaincre que c’était Luna qui te faisait une espèce de cadeau. Que tu avais obtenu les faveurs des dieux et qu’Urd t’avait favorisé. »
Son silence éloquent confirma ses soupçons.
Elle fit une moue exagérée. « Dommage. Et
vraiment
dommage pour les menottes. Mais approprié de ma part d’avoir utilisé la clef que Ruhn conservait dans sa chambre. Il m’en a parlé une fois, tu sais. Il devait s’en servir quand tu le menottais et que tu le brûlais. Tu l’enchaînais avec ces merveilleuses petites choses pour qu’il ne puisse pas se défendre. Et c’est arrivé assez souvent pour qu’il investisse dans une clef de désactivation qu’il laissait dans son bureau afin de se libérer lui-même quand tu le renvoyais dans sa chambre pour qu’il souffre. »
Une fois encore, le Roi de l’Automne ne répondit rien. Le bâtard ne le nierait pas.
Bryce montra les dents, parcourue d’une rage brûlante qui obscurcissait sa vision. Mais sa voix était aussi froide que la glace quand elle poursuivit : « Pour être honnête, j’adorerais te tuer maintenant. Pour maman, mais aussi pour Ruhn. Et pour moi
aussi, je suppose. » Elle désigna la porte de la tête. « Mais nous avons un accord, n’est-ce pas ? Et j’ai un rencard aujourd’hui. »
Une ombre mortelle planait dans les yeux de son père. « Les Asteri te tueront.
— Peut-être. Mais ce n’est pas toi qui les aideras en leur racontant tout ça. »
Elle tendit l’Épée Stellaire vers son visage. Il n’osa pas bouger quand elle toucha son nez de la pointe. « C’est vraiment dommage que tu aies débranché tous les appareils électroniques et ton réseau internet. Tu n’auras aucun moyen d’appeler de l’aide depuis le placard du sous-sol. »
Il manqua de s’étouffer sous l’affront. « Le…
— Oh, ne t’inquiète pas, lâcha-t-elle d’une voix traînante. J’ai laissé un seau et de l’eau pour toi. Probablement assez pour tenir jusqu’à ce que tes abrutis de gardes se demandent ce qu’il se passe ici et qu’ils viennent vérifier par eux-mêmes. » Elle fit mine de réfléchir. « Ils risquent d’avoir beaucoup de mal à franchir tes protections cela dit.
— Tout comme toi.
— Malheureusement pour toi, non. Tu n’as pas installé de protection qui empêche la téléportation. Un don très rare, certes, mais tu n’y as même pas pensé, pas vrai ? Heureusement pour moi.
— J’envisagerai mes prochaines actions avec une
grande
prudence si…
— Oui, oui. » De l’épée, elle désigna la porte. « Allons-y. Ta demeure souterraine t’attend. »
Il ne tenta rien tandis qu’elle l’escortait vers le sous-sol, se méfiant visiblement du pouvoir des armes qu’elle tenait en main.
Depuis que Vesperus s’était débattue sous l’effet des deux lames, une pensée ne cessait de titiller Bryce dans un coin de son esprit. Se souvenant de tout ce que Ruhn lui avait raconté sur l’obsession du Roi de l’Automne pour l’Épée Stellaire, elle avait parié qu’il saurait aussi quelque chose sur la dague.
Ce fut la décision la plus difficile qu’elle ait jamais prise : venir ici, jouer le jeu de son père, au lieu d’inciter le portail à l’emmener
droit sur Hunt. Mais elle craignait que Hunt soit toujours dans les cachots, et surgir à ses côtés aurait été trop risqué. Sans compter que les informations qu’elle avait obtenues de son père étaient trop importantes.
Maintenant, elle en savait un peu plus. L’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité pouvaient ouvrir un portail vers le néant, quoi que ce puisse être. Il ne lui restait plus qu’à apprendre comment faire.
Une bonne chose qu’il lui ait aussi dit où trouver plus d’informations sur les lames sur Midgard.
Le Roi de l’Automne hésita quand Bryce pointa l’épée vers le placard ouvert dans le sous-sol. Comme beaucoup de choses dans cette maison, la lourde porte en acier était ignifugée. Il lui faudrait sûrement du temps pour en venir à bout, même s’il parvenait à se libérer de la chaîne gorsienne.
Le Roi de l’Automne gronda en s’installant dans le placard. « Je vous tuerai toi et ta salope de mère pour ça. »
Elle lui fit signe d’aller plus loin. « Je te calerai un rendez-vous pour demain. »
Sur ce, elle lui claqua la porte au nez et la ferma à clef. Il tenta de l’enfoncer une seconde plus tard, faisant trembler la porte qui tint bon.
En sifflotant, l’Épée Stellaire posée sur son épaule, Bryce émergea du sous-sol.
Il y avait encore tellement de choses à faire. De lieux à visiter. De gens à voir.
Et plus encore à apprendre.
Cinq minutes plus tard, Bryce sortit son portable du tiroir du bureau du Roi de l’Automne. Il était déchargé et une rapide fouille de la pièce ne révéla aucune trace de chargeurs pour le refaire fonctionner. Elle le glissa dans l’élastique de son legging, puis ramassa l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité sur le bureau.
L’appareil avec le prisme du Roi de l’Automne gisait à l’endroit où il l’avait laissé. Un rayon de soleil paresseux brillait à travers la fenêtre, capturé par le prisme et réfléchissant un arc-en-ciel
sur l’une des planètes dorées du planétaire – sur Midgard. De la lumière dissociée. De la lumière mise à nue.
Dans le chaos qui avait suivi ces derniers instants avec Vesperus, et les jours passés avec le Roi de l’Automne, elle n’avait pas eu la possibilité d’explorer la magie qu’elle avait obtenue dans la réserve de Silene.
Elle s’en était emparée, puisque Silene l’avait laissée à disposition de ses futurs héritiers. Mais pourquoi eux-mêmes ne l’avaient-ils pas fait avant ? Pourquoi est-ce que son fils ne l’avait pas fait, alors qu’il avait entendu la vérité directement de la bouche de sa mère ? Bryce savait qu’elle ne connaîtrait peut-être jamais la réponse maintenant. Mais elle pouvait essayer d’apprendre quelque chose sur le pouvoir qu’elle détenait.
D’une brusque inspiration, Bryce rassembla sa magie. En expirant, elle envoya un rayon de coruscance dans le prisme, son pouvoir plus rapide qu’il ne l’avait jamais été.
La coruscance heurta le prisme, le traversa et…
« Hein ? »
Ce ne fut pas un arc-en-ciel qui émergea de l’autre côté. Absolument pas.
Il lui fallut un moment pour comprendre ce qu’elle voyait : un faisceau graduel de coruscance. Là où l’arc-en-ciel aurait explosé de couleurs, celui-ci commença à scintiller de lumière blanche, pour s’effacer dans l’ombre.
Un anti-arc-en-ciel, apparemment. De la lumière plongeant vers les ténèbres, des gouttes de coruscance pleuvant du rayon le plus haut vers une bande sombre en bas, dévorées par les ténèbres en dessous.
Comme la lumière qui s’effaçait… au crépuscule.
Qu’est-ce que ça voulait dire ? Elle était presque certaine que sa lumière était pure autrefois, mais maintenant, avec le pouvoir de Silene intriqué dedans… Il y avait aussi une forme d’obscurité. Dissimulée sous la surface.
Et in Avallen ego.
Est-ce que cela changeait quelque chose pour son pouvoir ? Pour elle ? D’avoir maintenant une couche de ténèbres ?
Bryce enfouit ses questions. Elle y réfléchirait plus tard. Pour l’instant…
Elle s’empara du carnet de notes sur le bureau et le glissa dans la poche de sa veste de sport.
Puis, elle poussa de quelques centimètres latéralement le prisme sur le bureau, l’orientant en direction de l’appareil de l’autre côté de la pièce. Celui dont le Roi de l’Automne lui avait dit qu’il était capable de recapturer la lumière, dans laquelle encore plus de pouvoir avait potentiellement été injecté. Et si la lumière jaillissait de chacun des prismes, se croisant au milieu ? Qu’est-ce qui arriverait dans la collision de toute cette magie ?
Toute cette lumière aveuglante, ces petits morceaux de magie baignés les uns dans les autres, produirait de l’énergie. Et la rechargerait comme une batterie.
Du moins, elle l’espérait.
« Il n’y a qu’un seul moyen de le savoir », marmonna-t-elle pour elle-même.
Sur une prière adressée à Cthona, elle envoya deux faisceaux de lumière contourner les prismes et se frapper de plein fouet.
Des déflagrations jumelles de cette lumière jaillirent de chaque prisme, fusant l’une vers l’autre. Des bandes de lumière plongèrent dans les ténèbres, son pouvoir réduit à sa forme la plus élémentaire, la plus basique. Elles se jetèrent l’une vers l’autre, et au point précis de leur rencontre, la lumière et les ténèbres, et les ténèbres et la lumière s’entrechoquant…
Bryce s’approcha du cœur de l’explosion.
S’enfonça dans son pouvoir.
Il l’illumina de l’intérieur, éclairant jusqu’à son sang. Ses cheveux volèrent autour de sa tête, des stylos, des papiers et d’autres débris du bureau se soulevèrent.
Cette lumière et ces ténèbres… leur puissance gisait à leur intersection. Elle le comprenait maintenant, comment les ténèbres façonnaient la lumière.
Mais toute cette puissance de collision… c’était le coup de fouet dont elle avait besoin.
Un doigt d’honneur en direction du sol et du Roi de l’Automne qui boudait en dessous et elle se téléporta hors de la villa à l’endroit qu’elle voulait atteindre le plus au monde.
Chez elle. Peu importe où sur Midgard.
Parce que chez elle, ce n’était plus juste un lieu physique, mais une personne aussi.
Silene l’avait reconnu quand elle avait évoqué Theia et Aïdas – leurs âmes s’étaient trouvées à travers les mondes, parce qu’ils étaient des compagnons. Ils étaient le foyer l’un de l’autre.
Et pour Bryce, ce foyer était – et serait toujours – Hunt.
L’épuisement pesait si lourdement sur les épaules de Ruhn que, malgré sa nuque douloureuse, il ne prit pas la peine de bouger pour trouver une position plus confortable dans la chaise. Des machines bipaient sans fin, comme des criquets de métal qui marquaient le passage de la nuit.
Il eut vaguement la sensation que Declan remplaçait Flynn. Puis Dec partit à son tour, et ce fut à nouveau Flynn.
Il n’aurait su dire ce qui l’avait réveillé. Que ce soit une espèce de raté dans la machine ou une altération dans le rythme de sa respiration… Un calme s’empara de lui. Il ouvrit un œil, douloureux et irrité, et regarda vers le lit.
Lidia reposait toujours inconsciente. Horriblement pâle.
Lidia.
Pas de réponse. Ruhn se pencha par-dessus ses genoux et se frotta le visage. Peut-être qu’il pouvait s’allonger sur le carrelage. Ce serait toujours mieux que de se contorsionner sur la chaise.
« Salut, dit Flynn. Un café ? »
Ruhn grogna en signe d’assentiment. Flynn lui donna une tape dans le dos et s’éclipsa, faisant siffler la porte en l’ouvrant et en la refermant.
Par les dieux, son corps tout entier lui faisait mal. Sa main… Il examina les doigts fins, étrangement pâles, l’absence de tatouages ou de cicatrices. Toujours faibles. Comme s’ils reconstruisaient progressivement la puissance stockée dans le sang immortel depuis le jour de son Saut.
Il plia les doigts, grimaçant, puis se redressa lentement et détendit sa nuque. Il en était à sa troisième rotation quand il se tourna vers le lit et remarqua Lidia qui le fixait.
Il se figea.
Ses yeux dorés reflétaient la souffrance et l’épuisement, mais ils étaient ouverts, et elle était… elle était…
Ruhn battit des paupières, pour s’assurer qu’il ne rêvait pas.
D’une voix rauque, Lidia dit : « Suis-je morte ou vivante ? »
Sa poitrine se serra. « Vivante », chuchota-t-il, ses mains se mettant à trembler.
Lidia eut un pauvre sourire qui sembla mobiliser tous ses efforts. Un poids écrasant tomba sur Ruhn – ce qu’elle était, qui elle était et ce qu’elle avait fait.
La Biche gisait devant lui – la putain de
Biche.
Comment pouvait-il éprouver un tel soulagement pour quelqu’un qu’il exécrait autant ? Comment pouvait-il haïr quelqu’un dont la vie importait plus pour lui que la sienne ?
Ses yeux vitreux se tournèrent vers lui. Observèrent la chambre sans fenêtre, les machines et son intraveineuse. Ses narines frémirent, analysant l’odeur des lieux en dessous des antiseptiques et des différentes potions. Quelque chose affûta son regard. Quelque chose comme une prise de conscience.
Puis Lidia demanda très doucement : « Où sommes-nous ? »
La question le surprit. Elle avait organisé cette évasion. Sa blessure avait-elle affecté son esprit ? Par les dieux, il n’avait même pas pensé aux dommages potentiels qu’elle avait subis après avoir passé autant de temps sans oxygène. Ruhn répondit : « Sur le
Destrier des Profondeurs
… »
Elle bougea.
Les tubes et les écrans de contrôle volèrent dans tous les sens, arrachés si vite de son bras que le sang gicla. Les machines se mirent à hurler et Ruhn ne parvint pas à agir assez vite pour l’empêcher de sauter du lit, ses pieds glissant sur le sol tandis qu’elle se précipitait vers la porte.
Le panneau de verre s’ouvrit en sifflant, révélant Flynn, deux tasses de café dans la main. Il l’évita en criant : « Putain de merde ! »
Lidia fonça, à peine capable de se tenir debout, et Ruhn ne put que lui courir après.
Les quelques traumaturges présents dans le couloir à cette heure poussèrent des cris quand la métamorphe biche chancela près d’eux dans sa tenue médicale bleu clair, oscillant contre les murs avec la grâce d’un poulain nouveau-né. Ses jambes avaient été reconstruites, elles ne les avaient jamais utilisées jusqu’à présent.
« Bordel », dit Flynn, un pas derrière Ruhn. Il s’était renversé du café sur sa tenue quand il avait plongé hors du chemin de Lidia et l’odeur lui collait à la peau.
Lidia heurta l’escalier juste avant que la porte ne se referme derrière elle, Ruhn vit sa chute, il la vit tomber à genoux sur les marches, avant de se relever.
« Lidia », haleta-t-il, chaque pas lui brûlant les poumons.
Putain
de corps en cours de guérison…
Il se cogna contre la porte des escaliers, mais elle était déjà en train de monter, ses longues jambes pâles et minces contre le carrelage gris.
Elle grimpa, encore et encore, tourna et tourna, inconsciente ou se fichant de la présence de Ruhn tout proche derrière elle. Elle ouvrit une porte sans indication, puis fonça dans le couloir. Des gens en tenue civile se plaquèrent contre les murs en la voyant, puis l’apercevant lui. Les murs ici étaient couverts d’affiches et de dessins colorés.
Lidia inspira brutalement. Elle était en train de pleurer, tournant la tête pour essayer de voir à travers les fenêtres des pièces qu’elle longeait. Ruhn lut les mots sur chaque porte en bois : 3
e
année. 7
e
année. 5
e
année.
Elle s’arrêta d’un coup, agrippant la poignée. Ruhn fut à ses côtés quand elle colla son visage contre le verre.
9
e
année.
Un groupe d’adolescents – des tritons pour la plupart, avec leur peau rayée et de différentes couleurs – étaient assis derrière des rangées de bureaux dans des salles de classe. Lidia posa une main contre la porte. Des larmes coulaient sur ses joues.
Et puis un garçon aux cheveux dorés et aux yeux bleus se détourna de son professeur et regarda par la fenêtre. Ce n’était pas un triton.
Le sol se déroba sous les pieds de Ruhn. Le garçon avait le visage de Lidia. Sa couleur de peau.
Un autre garçon, à sa gauche, qui n’était pas non plus un triton, avait des cheveux noirs et des yeux dorés. Les yeux de Lidia.
Derrière eux, Flynn poussa un grognement de surprise. « Tu as des frères à bord de ce bateau ?
— Ce ne sont pas mes frères », chuchota Lidia. Ses doigts se replièrent contre la vitre. « Ce sont mes fils. »
OceanofPDF.com

40
H
unt était adossé contre le mur de l’énorme salle tactique du
Destrier des Profondeurs
, les bras croisés. Tharion et Baxian de part et d’autre de lui, le premier feignant la nonchalance, le dernier incarnant la menace.
Seule une table de conférence occupait la salle et, bien qu’on leur ait dit de prendre un siège à peine cinq minutes plus tôt, ils étaient restés debout.
Hunt passa en revue toutes les choses qu’il voulait dire. La Reine de l’Océan avait indiqué à Sendes qu’elle voulait que Tharion lui soit amené, mais Hunt savait qu’il n’aurait pas de meilleure opportunité de lui poser ses questions. En supposant que Tharion ne se retrouverait pas à l’état de pulpe sanguinolente avant que Hunt n’ait commencé à parler. Ce qui ruinerait tous ses plans.
Si Tharion était nerveux, il n’en montrait rien. Il se contentait d’enlever des morceaux de fibres invisibles de sa combinaison de plongée et de surveiller de temps à autre l’horloge digitale sur le mur opposé. Mais Hunt avait remarqué son regard sans vie. Un homme préparé à affronter sa mort. Qui pensait peut-être qu’il la méritait.
Une puissance brute fit trembler le bateau, comme un tremblement de terre sous-marin. Aussi menaçant et mortel qu’un tsunami. Aussi ancien et glacé qu’une fosse océanique.
« Elle est là », murmura Tharion.
Les ailes sombres de Baxian se resserrèrent autour de lui et il jeta un regard en biais à Hunt. « Tu as déjà rencontré la Reine de l’Océan ?
— Nan », répondit Hunt. Il aurait aimé avoir une arme, n’importe laquelle. Même avec sa foudre et sa force brute, il y avait quelque chose de réconfortant à porter le poids d’un revolver ou d’une épée à ses côtés. Bien qu’aucun d’entre eux ne lui soit d’un grand secours face à l’être qui venait d’arriver sur le bateau. « Je ne l’ai même jamais vue. Et toi ? »
Baxian passa une main dans ses cheveux noirs bouclés. « Non. Ketos ?
— Non », fut la seule réponse du triton, les yeux fixés sur l’horloge.
Ce n’était pas surprenant que même Tharion n’ait jamais rencontré la Reine de l’Océan. Elle était encore plus énigmatique que la Reine du Fleuve, les rumeurs disaient qu’elle avait été engendrée par Ogenas elle-même. La fille d’une déesse, qui pouvait sûrement faire déferler la force de cet océan tout entier sur ce bateau et…
La porte s’ouvrit. Sendes apparut sur le seuil et annonça : « Son Insondable Majesté, la Reine de l’Océan. » La commandante s’écarta, inclina le haut de son corps tandis qu’une petite femme entrait derrière elle.
Hunt cligna des yeux. Même Tharion eut l’air de contenir sa surprise, le souffle coupé.
Son corps voluptueux mesurait à peine plus d’un mètre vingt. Sa peau était aussi pâle que le ventre d’un poisson ; ses yeux anguleux aussi sombres que ceux d’un requin. Son visage en forme de cœur n’était ni beau, ni banal, et ses lèvres en bouton de rose arboraient la teinte presque rouge du vivaneau. Elle se déplaçait avec une espèce de légèreté étrange – comme si elle n’avait pas l’habitude d’être sur la terre ferme – et sa robe de varech et de gorgone s’étendait derrière elle, les coquillages et les coraux de la traîne tintant à chaque pas.
S’éloignant du mur, tous trois imitèrent Sendes et s’inclinèrent.
Hunt observa la Reine de l’Océan en le faisant, et il remarqua qu’elle les dévisageait à tour de rôle. Elle ne bougeait que les yeux, rien d’autre. Un prédateur ultime évaluant sa proie.
Quand elle eut décidé qu’ils l’avaient assez vénérée, elle se dirigea au bout de la table. Chaque pas laissait derrière elle une empreinte de pied mouillée sur le carrelage, bien qu’elle semblât entièrement sèche. Des crustacés ornaient certaines mèches de ses cheveux comme des perles.
« Asseyez-vous », ordonna-t-elle d’une voix profonde, déroutante et parfaitement glaçante.
Des ailes bruissèrent et des chaises grincèrent tandis qu’ils obéissaient. Hunt se demanda s’il n’avait pas contrarié Urd aujourd’hui quand il se rendit compte qu’
il
avait choisi celle qui était la plus proche du bout de la table – et de la souveraine qui s’y trouvait. Baxian s’assit de l’autre côté, et Tharion, le ver de terre, s’était frayé un chemin sur le fauteuil le plus éloigné – un seul bond le séparait de la porte.
Ajustant ses ailes autour du dos de sa chaise, Hunt croisa les yeux de Baxian. Le Chien de l’Anfer lui jeta un regard qui disait presque :
Bon sang, je fais dans mon froc.
Hunt fixa sa chaise avec insistance, comme pour dire :
C’est pas toi qui es assis juste à côté d’elle.
La reine les surveillait de ses yeux sans âge et sans pitié.
Hunt ne put s’empêcher de déglutir nerveusement. Il ne s’était jamais senti aussi petit, aussi insignifiant. Même face aux Asteri, il s’était souvenu qu’il était un guerrier, et sacrément bon en plus, et qu’il pourrait au moins leur opposer une forme de résistance ultime. Mais devant cette femme… Il le vit dans ses yeux, le sentit dans son sang : une simple pensée de sa part, et elle l’éradiquerait de ce monde avec une petite vague de son pouvoir.
Sendes s’éclaircit la gorge et dit, la voix tremblante. « Puis-je vous présenter Hunt Athalar, Baxian Argos, et Tharion Ketos.
— Nos invités de Valbara », reconnut la Reine de l’Océan.
Des rafales de vent hurlaient dans chaque mot, alors même qu’elle gardait un ton mesuré. Le corps entier de Hunt se raidit.
Aussi rapide qu’une tempête s’abattant sur la mer, elle sembla grandir – non, elle
était
en train de grandir, de plus en plus, jusqu’à dépasser Sendes, atteignant pratiquement la taille de Hunt.
Son pouvoir jaillit, emplit la pièce, entraînant leurs piètres âmes dans son cœur dénué d’air, comme un maelström. La Reine de l’Océan fit glisser son attention sur Tharion et dit d’une voix lourde de menace : « Vous avez apporté un paquet d’ennuis sur le pas de ma porte. »
*
*     *
Ruhn essaya de comprendre ce qu’il avait entendu, et échoua. Lidia avait… des enfants ?
Une voix féminine dit derrière eux : « Mademoiselle Cervos. »
Lidia ne se tourna pas. Fixa les garçons dans la salle de classe.
Mais Ruhn le fit et se trouva face à une sirène toute en courbes, à la peau sombre et au visage doux. Elle dit à Ruhn : « Je suis la directrice Kagani, je dirige cette école. »
Les doigts de Lidia se crispèrent sur la vitre de la porte. « Je peux les voir ? » La question était très, très tranquille. Brisée.
Kagani soupira doucement. « Je crois que ce serait perturbant, et trop public, qu’ils soient sortis de cours maintenant. »
Lidia se tourna enfin, montrant les dents. « Je veux voir mes enfants. »
L’esprit de Ruhn se délita face à son expression. De la colère et de la souffrance, et la férocité implacable d’une mère.
« Je le sais bien, dit Kagani, toujours aussi calme. Mais il vaudrait mieux que nous parlions dans mon bureau après l’école. Il est au fond de ce couloir. »
La Biche ne broncha pas.
« Faites ce qu’il y a de mieux pour
eux
, Lidia, l’encouragea Kagani. Je comprends, je comprends sincèrement, je suis aussi une mère. Si j’avais… » Sa gorge se bloqua. « Je voudrais la même chose que vous si j’avais fait vos choix. Mais je suis aussi une enseignante, et je protège ces enfants. Faites passer vos jumeaux
avant tout aujourd’hui. Comme vous l’avez fait chaque jour ces quinze dernières années. »
Lidia scruta le visage de la femme avec une franchise qu’il n’avait jamais vue chez elle. Elle lança un regard par-dessus son épaule, vers la classe. Le garçon blond était maintenant debout à son bureau, la fixant avec de grands yeux. Celui aux cheveux sombres observait avec attention, mais resta à sa place.
Il y avait tellement de Lidia dans leurs traits. Quand ils étaient loin d’elle, il était peu probable que quiconque fasse le rapprochement, mais il était impossible de rater leurs liens quand on les voyait d’aussi près.
« D’accord, chuchota Lidia en baissant la main. D’accord. »
Kagani poussa un petit soupir de soulagement. « Pourquoi est-ce que vous n’allez pas vous nettoyer. Les cours ne finiront pas avant encore cinq heures, alors prenez votre temps. Mangez un peu. Faites peut-être le point avec vos traumaturges. » D’un geste de la tête, elle désigna les trous à moitié guéris sur les bras de Lidia où elle avait arraché ses intraveineuses.
« D’accord », dit-elle une troisième fois, avant de s’éloigner. Comme si Ruhn et Flynn n’existaient pas.
La directrice Kagani ajouta gentiment. « Je vais contacter les parents adoptifs de Brann et Actaeon pour voir s’ils peuvent eux aussi venir. »
Lidia acquiesça silencieusement, et continua de marcher.
Ruhn échangea un regard avec Flynn qui haussait les sourcils. Il l’imita, comme pour lui dire qu’il était de son avis.
Un mouvement brusque attira son attention et Ruhn se tourna vers Lidia, la cherchant sans la voir.
Il ne fut pas assez rapide pour la rattraper alors qu’elle s’évanouissait, s’écroulant de tout son poids.
Tharion n’avait jamais rencontré quelqu’un d’aussi terrifiant et attirant que la Reine de l’Océan. Il n’avait jamais eu envie de pleurer, de rire et de crier à la fois… même s’il penchait sur la
dernière option quand la reine tourna vers lui toute la puissance de son mécontentement.
« Tharion Ketos. » Elle prononça son nom comme s’il laissait un goût infect dans sa bouche. « Comment se fait-il qu’il y ait, non pas une, mais
deux
reines qui exigent votre tête ? »
Il grimaça avant de déployer tout son charme – sa première et sa meilleure ligne de défense. « J’ai tendance à faire cet effet aux femmes ? »
La souveraine ne sourit pas, mais il crut voir Sendes, placée près de la porte, se retenir de le faire.
La Reine de l’Océan croisa les bras sur son ventre rond et doux. « J’ai reçu des rapports de la Reine Vipère de Lunathion qui a mis votre tête à prix pour trois millions de marks d’or. » Athalar, cet enfoiré, laissa échapper un sifflement appréciateur. «
Cinq
millions si vous êtes ramené vivant, pour qu’elle puisse vous punir elle-même. »
Tharion manqua de s’étouffer. « Pour quelle raison ? » Avant d’ajouter précipitamment : « Votre Majesté.
— J’ignore les spécificités, et cela m’est égal, rétorqua la Reine de l’Océan dont les dents nacrées tranchaient avec ses lèvres rouge vif. Mais je crois que c’est lié à la présence de certains individus que vous avez amenés, qui ont ensuite causé des dommages incommensurables à ses biens. Elle
vous
tient pour responsable. »
Il était
totalement
foutu.
« Mais ce n’est pas mon unique problème », poursuivit la reine. Il était persuadé d’avoir vu ses dents scintillantes s’aiguiser. « Ma soi-disant sœur de l’Istros réclame également votre retour. Elle me menace d’une guerre –
moi
– si je ne vous remets pas entre ses mains. Probablement pour être exécuté. »
Il arrivait à peine à respirer. « Je vous en prie, chuchota-t-il, mes parents…
— Oh, je ne m’inquiéterais pas au sujet de ma famille si j’étais vous », lâcha la reine qui bouillonnait. Ses dents étaient maintenant crochues et affûtées comme des lames de rasoir. Typiques des requins. « La Reine du Fleuve et la Reine Vipère ne veulent
que vous. J’aimerais connaître une seule bonne raison pour justifier que je ne vous livre pas entre leurs mains – pour qu’elles se disputent votre carcasse. »
Paniqué, il chercha un moyen de désamorcer la situation, de la rallier à sa cause, sans succès. Sa chance surnaturelle infinie s’était enfin officiellement tarie…
« Vous le livrez, dit une voix féminine depuis la porte ouverte, et vous aurez une troisième reine furieuse contre vous. »
L’estomac de Tharion se retourna.
Bryce Quinlan se glissa dans la pièce, et sur un clin d’œil à la Reine de l’Océan, elle ajouta : « Tharion est à mon service. »
OceanofPDF.com

41
H
unt avait quitté son corps. Peut-être qu’il était mort. C’était Bryce sur le seuil de la porte, souriant à la Reine de l’Océan.
C’était Bryce et pourtant… pas tout à fait.
Elle portait son attirail habituel – un jean moulant et un T-shirt blanc léger, ainsi qu’une veste de sport bleu marine. Merde, elle avait même ses baskets rose fluo. Mais il y avait quelque chose de différent dans sa posture, dans la manière dont la lumière semblait miroiter sur elle.
Quelque part, elle était plus âgée. Non pas avec des rides, mais dans le regard. Comme si elle avait vécu de sacrés trucs, bons et mauvais. Hunt le reconnut, parce qu’il savait que la même chose était inscrite sur son visage.
La Reine de l’Océan dévisagea Bryce sans broncher. « Et qui, je vous prie, êtes-
vous
? »
Bryce enchaîna, imperturbable. « Je suis Bryce Danaan, Reine des Fae de Valbara. »
Hunt laissa échapper un bruit étranglé – un sanglot.
Elle se tourna vers lui, scruta son visage, les larmes qu’il ne parvenait pas à stopper. Son regard se posa sur l’auréole, puis sur son poignet, mais son expression ne révélait rien. Elle se contenta de s’approcher de lui, et c’
était
elle, sa putain d’odeur, et c’était bien sa peau douce qui effleura sa main, tandis qu’elle le dévisageait.
« Salut », dit-il, la voix rauque, les yeux brûlants.
Bryce lui serra la main, les larmes embuant son regard. « Salut. » Elle repoussa les larmes et fit face à la Reine de l’Océan qui enregistrait chaque mouvement. Chaque souffle.
La Reine de l’Océan lui dit, en exhibant ses dents de requin. « Je ne connais aucune reine portant ce titre.
— Moi oui », intervint Hunt en repliant ses ailes derrière lui et en se levant à côté d’elle. Leurs doigts se touchèrent et un frisson de plaisir le parcourut. « C’est ma compagne. » Il s’inclina devant la Reine de l’Océan. « Prince Hunt Athalar Danaan, à votre service. Je peux certifier que Tharion Ketos est au service de ma reine et compagne. Toute autre affirmation le concernant est mensongère. »
Bryce lui jeta un regard ironique comme pour dire :
Tu es un sacré menteur, mais je t’aime.
La Reine de l’Océan surveillait toujours Bryce, le visage aussi glacé que les tréfonds nordiques de la mer Hardrenne. « Cela reste à voir. » Elle désigna Tharion, ses ongles constitués de nacre pure. « Tharion Ketos, vous êtes confiné à bord de ce bateau jusqu’à ce que j’en décide autrement. »
Tharion s’inclina, mais resta calme et silencieux.
La Reine de l’Océan baissa le doigt et jeta un regard perçant à Bryce. Hunt plia les genoux, mû par un instinct incontrôlable, prêt à bondir entre elles, à protéger sa compagne. Mais il n’y avait aucune foudre, aucun revolver, aucune arme capable de sauver Bryce si la Reine de l’Océan déchaînait toute la colère de la mer sur eux. À cette profondeur, ils n’auraient aucune chance d’atteindre la surface à temps. Enfin, si leurs corps n’explosaient pas avant sous la pression.
Mais l’être quasi divin déclara, avec un soupçon de dédain : « Reine ou pas, vous êtes maintenant tous des invités sur mon bateau, et vous ne partirez que lorsque je vous y aurai autorisés. »
Hunt se retint de souligner que sa procédure de sortie n’était guère amicale. En particulier alors que la Reine de l’Océan demanda à Bryce, en plissant ses yeux sombres. « Est-ce que votre père le Roi de l’Automne respire toujours ? »
Bryce sourit lentement. « Pour l’instant. »
La Reine de l’Océan parut soupeser les propos de Bryce, avant de lui rendre son sourire, révélant toutes ces dents de requin incurvées. « Je ne me rappelle pas vous avoir invitée à bord. »
Bryce inspecta ses ongles – c’était un geste qui lui ressemblait tellement que la poitrine de Hunt se serra. « Bon,
quelqu’un
m’a envoyé une e-invitation. »
Hunt baissa la tête pour dissimuler un sourire. Il avait oublié à quel point c’était amusant à voir – comment elle évoluait dans son élément. Menant ces connards par le bout du nez. La situation allégea le poids qu’il avait sur la poitrine, le délivrant de cette terreur primitive – un peu.
La Reine de l’Océan répondit d’une voix plate : « Je n’ai pas connaissance d’une telle chose. »
L’amusement brilla dans les yeux whisky de Bryce, mais l’intonation resta sérieuse quand elle expliqua : « Je me suis téléportée ici. J’avais besoin de retrouver mon compagnon.
— Vous et votre compagnon pouvez disposer », répliqua la Reine de l’Océan, d’un geste de cette main aux ongles nacrés. Un bernard-l’hermite émergea de ses mèches sombres avant de disparaître à nouveau. « Je dois discuter de sujets importants avec le capitaine Ketos. »
Tharion leva les yeux et grimaça. Peut-être que sa condamnation à mort n’avait pas été repoussée finalement.
Encore une fois, Bryce enchaîna. « Oui, enfin comprenez que
mes
sujets sont un peu plus urgents.
— Voilà qui me semble hautement improbable. »
Deux reines qui se faisaient face. Et Hunt n’avait aucun doute sur le fait que Bryce
était
une reine maintenant. L’assurance, la force qui émanaient d’elle… Elle n’avait pas besoin d’une couronne pour commander cette salle.
Bryce inspira, le seul signe indiquant qu’elle était nerveuse. Et dit à la souveraine des mers : « Vous avez tort. »
Ce ne fut que grâce à sa détermination que Bryce ne se jeta pas dans les bras de Hunt pour l’embrasser. Sa détermination aussi qui l’empêcha de pleurer et de hurler en voyant l’auréole de nouveau sur son front, la marque apposée sur son poignet.
Elle massacrerait les Asteri pour ça.
Elle l’avait déjà prévu, bien sûr, mais après ce qu’ils avaient fait à Hunt en son absence… elle s’assurerait qu’ils mourraient lentement.
Enfin, dès qu’elle aurait trouvé comment les tuer.
Et dès qu’elle tiendrait Hunt, elle ne le laisserait plus partir. Jamais. Mais ils avaient trop de merdes à régler pour l’instant, et céder à ses pulsions n’était pas une option, pas plus que le fait de le tenir contre elle et l’aimer.
Elle n’osa pas demander où était Ruhn, pas en présence de la Reine de l’Océan. Baxian était à côté de Hunt, alors peut-être que son frère n’était pas loin, lui aussi. Le Roi de l’Automne avait dit qu’ils avaient tous été sauvés. Ruhn devait être là. Quelque part.
Mais elle ne pouvait attendre son frère. Elle le tiendrait au courant plus tard.
« J’ai voyagé dans le monde originel des fae, commença-t-elle, à travers un portail dans le Palais éternel. Je suis en possession du Cor de Luna qui permet de forger un passage entre les mondes. »
Un silence stupéfait s’abattit sur la pièce. Hunt vibrait pratiquement de foudre et de curiosité, mais Bryce garda les yeux rivés sur la Reine de l’Océan qui dit d’un ton neutre : « J’imagine que vous avez appris quelque chose. »
Bryce acquiesça d’un signe de tête. « Je savais déjà que les Asteri étaient des parasites intergalactiques. Mais j’ai découvert qu’ils avaient infecté les eaux de Midgard lorsqu’ils ont envahi ce monde.
— Infecté. » Le mot sembla faire réfléchir la Reine de l’Océan.
Bryce hocha la tête à nouveau. « Les Asteri ont placé un véritable parasite dans l’eau – ou plus exactement quelque chose qui ressemble à un parasite. Je ne sais pas vraiment de quoi il s’agit spécifiquement. Quoi que ce soit, il
oblige
tout le monde sur
Midgard à offrir de l’ignite à travers le Saut. Sous peine de perdre nos pouvoirs… de nous dessécher et de mourir.
— Putain », souffla Hunt. Bryce ne le regardait pas. Elle fixait Tharion ou Baxian ou Sendes qui restaient tous bouche bée, figés dans une angoisse absolue.
Seule la Reine de l’Océan ne paraissait pas surprise.
Lorsqu’elle s’en rendit compte, Bryce plissa les yeux. « Vous… Vous le saviez. »
La Reine de l’Océan secoua la tête. « Non. Cependant, je me suis toujours demandé pourquoi mon peuple avait encore besoin de faire le Saut, même ici-bas. Mais maintenant que vous avez mis au jour cette terrible vérité, qu’allez-
vous
faire ?
— Je suppose que je vais affronter les Asteri, répondit Bryce. Les bannir de ce monde.
— Comment ? »
La Reine de l’Océan bougea, faisant tinter les perles de corail sur sa robe.
Bryce esquiva, pas encore prête à partager
tout
avec cette étrangère. « J’imagine qu’un arrêté d’expulsion ne suffira pas à faire l’affaire ? »
Les trois hommes qui l’entouraient ne bronchèrent pas, mais Sendes s’agita.
La Reine de l’Océan répliqua sèchement : « C’est de la folie. Il vous faudrait des armées entières pour vaincre les Asteri.
— Vous seriez disposée à nous en fournir une ? contra Bryce.
— Mon peuple est doué dans l’eau, mais pas sur terre. L’Ophion dispose de ressources, du moins le peu qu’il reste. Je crois que Lidia Cervos les a rassemblées l’autre jour avec un effet dévastateur. Bien que je n’aie aucune information sur le nombre de survivants concernant cette mission.
— Donc vous
travaillez
avec l’Ophion ?
— Nous nous assistons mutuellement quand nous le pouvons – j’héberge leurs agents s’ils arrivent ici. Mais l’Ophion a autant de préjudices contre nous qu’un Vane contre un mortel. Ils trouvent qu’accepter notre aide est… déplaisant.
— Nombre de Vanes ont aidé l’Ophion au fil des ans », intervint Baxian avec une douceur inflexible.
Le cœur de Bryce se serra quand le visage de Danika traversa son esprit. Si Danika ne pouvait être ici, il était logique que son compagnon se tienne là à sa place.
« Et l’Ophion leur en veut, dit la commandante Sendes, d’où elle se tenait toujours, près de la porte. Nous aurions besoin d’un pont solide entre nous pour pouvoir parler d’unifier nos armées. »
Hunt se tourna vers Bryce et demanda tranquillement : « Et Briggs ? »
Son sang se glaça dans ses veines. « Hors de question. Il nous trahira et nous tuera. » Le visage émacié et vide de l’ancien chef des rebelles se dessina devant elle, avec ces yeux d’un bleu intense qui semblaient voir au plus profond d’elle.
« Elle a raison », dit la Reine de l’Océan en croisant les mains sur son estomac une fois de plus, un portrait vivant d’assurance régalienne. « Une autre route est nécessaire. »
Aussi calmement que possible, Bryce répondit : « L’Anfer nous viendra en aide. »
La Reine de l’Océan se moqua d’elle : « Vous faites confiance à ces démons ?
— En effet. » Face au haussement de sourcils de son interlocutrice, elle poursuivit, la mâchoire serrée. « L’Anfer connaît toute cette histoire depuis des millénaires. Et ils ont essayé de leur mieux de régler le problème. De nous libérer. Voilà ce qu’ils essayaient de faire durant les Premières Guerres. »
Encore une fois, ses amis étaient médusés.
Mais la Reine de l’Océan lâcha un petit rire incrédule. « Vous avez également appris cela dans cet autre monde ?
— Oui. » Son timbre resta neutre, Bryce refusant de se laisser appâter.
« Vous faites assez confiance à l’Anfer pour ouvrir pleinement la Faille septentrionale afin de permettre à leurs armées de traverser ?
— Si c’est notre seule chance de vaincre les Asteri.
— Vous échangeriez un mal pour un autre. »
Bryce ne put empêcher sa coruscance de se mettre à battre sous sa peau, la condensant et l’affûtant en
cette
chose qui pouvait découper de la pierre. « Je ne dirais pas que les Princes de l’Anfer sont démoniaques, alors qu’ils ont refusé de laisser les Asteri gagner pendant toutes ces années. Alors qu’ils ont fait ce qu’ils pouvaient pour nous aider, même quand ils en ont payé le prix. L’Anfer ne nous doit rien, et pourtant ils sont tellement convaincus de l’importance qu’il y a à débarrasser l’univers des Asteri qu’ils le tentent depuis des centaines d’années. Je dirais que c’est un engagement assez solide. »
La Reine de l’Océan sembla grandir d’un centimètre, puis d’un autre. Elle tendit son menton vers Hunt. « Votre compagnon a chassé les démons pendant des siècles, il a été le témoin de leur brutalité et de leur soif de sang. Qu’a-t-il à dire à propos de leur altruisme supposé ? »
Hunt carra les épaules, imperturbable. La gorge de Bryce se serra en le regardant – de savoir, avant même qu’il ne prenne la parole, qu’il la soutenait. « Il est difficile pour moi de l’accepter, en particulier parce qu’ils ont ravagé Lunathion au printemps, mais si Bryce leur fait confiance, je leur fais confiance. Sans compter que nous manquons d’options. »
Bryce lui évita de s’appesantir sur le sujet en disant : « Il y a autre chose. »
Ils se tournèrent tous vers elle. Hunt, au moins, eut le bon sens d’avoir l’air nerveux.
Elle fixa la Reine de l’Océan : « Nous devons aller à Avallen.
— Pourquoi ? » s’enquit-elle. Un tsunami rugissait dans son timbre de voix.
« Je dois faire des recherches dans leurs archives qui pourraient aider notre cause. » C’était
une partie
de la vérité. « Au sujet des Premières Guerres et de l’implication de l’Anfer. »
D’accord, le dernier morceau, c’était un mensonge. Mais elle n’allait pas expliquer pourquoi elle avait vraiment besoin de se rendre sur l’île enveloppée de brume.
La Reine de l’Océan lâcha : « Je ne me rappelle pas être devenue une société de ferry. Partiriez-vous du principe que mon bateau-cité est à votre disposition ?
— Vous voulez gagner cette guerre, oui ou non ? »
Le choc se propagea dans la salle. Hunt se raidit, prêt à une confrontation physique.
Mais Bryce étincelait de coruscance quand elle dit : « Écoutez, je sais que tout a un prix. Pour l’amour du ciel, parlons franchement. Dites-moi votre prix. Vous vous êtes donné du mal pour essayer d’aider les gens depuis des années, dans le but de faire tomber les Asteri. Alors pourquoi est-ce que vous rendez les choses plus difficiles alors que vous avez enfin une chance de les vaincre ?
— Voilà qui devient pénible, fit la Reine de l’Océan. Je ne suis pas venue ici pour qu’une soit-disant reine me donne des ordres.
— Donnez-moi le nom que vous voulez, rétorqua Bryce, mais plus nous attendons avant d’agir, plus il sera facile pour Rigelus et les autres Asteri de nous battre.
— Tout paraît constamment si urgent aux jeunes.
— Oui je comprends, mais…
— Je n’avais pas fini de parler. »
Bryce cacha sa grimace pendant que la Reine de l’Océan la surveillait. « Vous
êtes
jeune. Et idéaliste. Et sans aucune expérience.
— Sans oublier incompétente et toujours habillée de manière inappropriée. »
La femme la foudroya du regard, comme pour l’avertir. Bryce leva les mains d’un air moqueur, pour signaler qu’elle abandonnait.
La Reine de l’Océan poussa un long soupir. « Je ne vous connais pas, Bryce Danaan, et jusqu’à maintenant je n’en ai pas vu assez pour vous considérer comme une alliée fiable. Mon peuple est parvenu à esquiver l’influence des Asteri pendant des millénaires, à rester en sécurité ici, luttant contre eux du mieux que nous pouvions. Et pourtant, vous me dites que même ici, nous ne sommes pas intouchables. Même ici, dans mon royaume, le parasite des Asteri nous infecte tous.
— Je suis navrée d’avoir été celle qui vous a apporté ces mauvaises nouvelles, répondit Bryce, mais auriez-vous préféré que je garde le secret ?
— Honnêtement ? Je n’en sais rien. »
La Reine de l’Océan étudia sa main – un bongare des mers rayé enroulé autour de son poignet, tel un bracelet vivant noir et blanc. Terriblement venimeux. La souveraine dit : « Avez-vous envisagé une évacuation ? »
Bryce sursauta : « Vers où ? Il n’y a aucun endroit sur Midgard, à l’exception peut-être de ce bateau, qui ne soit sous leur contrôle. » Avallen était visiblement protégée par ses brumes, mais le roi Morven s’inclinait malgré tout devant les Asteri.
La reine releva la tête. « Sur le monde natal des fae. »
Hunt s’agita, ses ailes frémirent. « Vous voulez dire quitter définitivement cette planète ? »
La Reine de l’Océan continua de fixer Bryce droit dans les yeux en disant : « Oui. Servez-vous du Cor, emmenez autant de personnes que possible, et ensuite scellez le passage pour toujours. »
Une horreur indicible la parcourut. « Et quoi… Abandonner le reste ici ? Pour être des esclaves et servir de buffet aux Asteri ? » Elle ne vaudrait pas mieux que Silene.
La Reine de l’Océan demanda : « Quelle option est préférable ? Que certains soient libres ou que tout le monde soit mort ? »
Hunt eut un rire sans joie, il se rapprocha de Bryce et, s’adressant à la Reine de l’Océan : « Vous n’êtes pas sérieuse. Et qui serait choisi pour venir ? Votre peuple ? Nos familles ? Dans quel univers est-ce que c’est juste ? »
Assis à la table de conférence, Baxian acquiesça d’un signe de tête, mais Tharion resta aussi immobile que les pierres. Peut-être qu’il ne voulait pas attirer l’attention de la reine ou sa colère une fois de plus. Le lâche. Mais Bryce repoussa son écœurement. Elle avait besoin de tous les alliés possibles.
« Je ne dis pas que c’est juste, poursuivit la Reine de l’Océan, en caressant le bongare sur son poignet. Mais ce sera peut-être nécessaire. »
Bryce déglutit pour se débarrasser de la sécheresse qui avait envahi sa bouche. « Je suis revenue ici pour aider tout le monde, pas pour les abandonner à la merci des Asteri.
— Peut-être qu’Urd vous a envoyée dans cet autre monde pour établir un havre de paix. Y avez-vous songé ? »
Bryce explosa : « Pourquoi avoir fait tout ça dans ce cas ? La discrétion, les bateaux, les contacts avec l’Ophion ? Putain, pourquoi avoir fait tout ça si tout ce que vous voulez au bout du compte, c’est fuir les Asteri ? »
Des yeux plus noirs que la Fosse de Melinoë la clouèrent sur place. « Ne vous avisez pas de remettre en cause mon dévouement, jeune fille. Je me suis battue et j’ai fait des sacrifices pour ce monde quand personne d’autre ne le voulait. Autrefois, mon royaume était bien plus vaste que vous ne pouvez l’imaginer, mais les Asteri sont arrivés et des îles entières se sont flétries dans la mer sous le coup du désespoir, entraînant avec elles le cœur même de ce monde. Le cœur même des tritons, aussi. S’il y a quelqu’un qui comprend la futilité d’une opposition aux Asteri, c’est moi. »
Bryce en eut le souffle coupé. « Attendez, vous étiez ici
avant
les Asteri ? Les tritons étaient ici ? Je croyais que seuls des humains peuplaient Midgard à l’époque. »
Le visage de la Reine de l’Océan se fit distant, alors qu’elle plongeait dans ses souvenirs. « Ils possédaient les terres – nous avions les mers. Nos peuples ne se rencontraient qu’en de rares occasions, les racines des légendes humaines sur les tritons. » Un sourire pensif, puis ses yeux se concentrèrent à nouveau sur Bryce, déterminés et calculateurs. « Mais oui, nous avons toujours été ici. Midgard a toujours recélé de la magie, comme toute nature possède une magie inhérente. Les Asteri n’ont simplement pas daigné la reconnaître. »
Bryce stocka ces informations. « D’accord, vous gagnez le titre de peuple ayant souffert le plus longtemps sur Midgard. Ce qui ne vous octroie pas le droit de passer devant tout le monde dans la file d’évacuation. » Hunt lui toucha doucement l’épaule, un avertissement délicat. Mais Bryce l’ignora et posa les mains sur la table, se
penchant pour souffler au visage de la Reine de l’Océan. « Je
refuse
d’ouvrir un portail de ce genre. Je ne vous aiderai pas à condamner la majorité des peuples de Midgard en sélectionnant une petite poignée qui aurait le droit d’aller danser dans le soleil levant. »
Le bongare du poignet de la Reine de l’Océan siffla en direction de Bryce. Même si le visage de sa maîtresse restait aussi froid que la banquise du nord. « Vous finirez par vous faire à cette idée quand vos amis et ceux que vous aimez commenceront à mourir autour de vous.
— Ne vous avisez pas d’être condescendante à son égard », gronda Hunt à la reine.
Sendes s’éclaircit la gorge, essayant de les tirer de ce merdier, mais tout ce que Bryce entendait, c’était un rugissement assourdissant dans ses oreilles, tout ce qu’elle voyait c’était un halo blanc aveuglant qui envahissait son champ visuel…
« Vous êtes une lâche, cracha Bryce à la Reine de l’Océan. Vous vous cachez derrière vos pouvoirs, mais vous êtes une
lâche
. »
Le bateau trembla, comme si la mer elle-même se raidissait sous le coup de la colère.
La Reine de l’Océan se contenta de dire : « Je vais vous déposer vous et les vôtres à Avallen, en dépit de tous mes instincts, comme vous le réclamez. Considérez ceci comme mon dernier cadeau. »
Bryce serra les dents si fort que sa mâchoire lui fit mal.
« Mais quand vous échouerez à organiser le soulèvement que vous pensez pouvoir mettre en œuvre, conclut-elle en les congédiant alors qu’elle se dirigeait vers la porte, laissant une traînée d’eau dans son sillage, quand vous vous rendrez compte que j’ai raison et que la fuite reste la meilleure option, je ne vous demande qu’une seule chose en retour pour mes services : emmenez le plus possible de personnes de mon peuple. »
OceanofPDF.com

42
B
ryce ne put s’empêcher d’être impressionnée que Hunt, Tharion et Baxian soient capables de se contenir jusqu’à ce qu’ils aient rejoint leur cabine, à peine assez grande pour qu’ils y tiennent tous, sans parler de leur ego. Elle-même avait le plus grand mal à se maîtriser.
Mais dès que la porte fut refermée, un chaos général s’ensuivit.
« Putain de
merde
…, explosa Hunt.
— Tu vas bien…, commença-t-elle.
— Le monde natal des fae
? » demanda Tharion en même temps que Baxian riait : « C’était épique. »
Tharion se laissa tomber sur l’un des lits, sa peau d’ordinaire bronzée était d’une pâleur inhabituelle. « Il n’y a que toi pour te prendre la tête avec la Reine de l’Océan, Gambettes. »
S’adressant au triton, Baxian lui dit : « Confiné sur le bateau, hein ? »
Tharion fit la grimace : « Je suis fichu. »
Bryce se tourna vers Hunt qui s’était adossé contre la porte qu’il avait fermée. Elle haussa les sourcils devant son expression trop calme. Elle connaissait ce regard. Il était sans nul doute en train de se demander quand il pourrait virer tout le monde pour la baiser sans retenue.
Ses orteils se crispèrent dans ses baskets et elle lui fit un clin d’œil. Hunt leva les yeux au ciel, l’ombre d’un sourire planant sur son visage malgré lui.
La lueur ténébreuse de son regard ne lui échappa pas. Quoi qu’il lui soit arrivé en son absence, il en était intérieurement marqué.
Mais ils en parleraient plus tard. Bryce demanda : « Où est Ruhn ?
— Avec Lidia, répondit doucement Hunt.
—
Lidia
? »
Baxian hocha la tête, assis à côté de Tharion, ses ailes noires luisant comme les plumes d’un corbeau. « Ouais. Elle nous a tous tirés de là. Elle est, hum… en piteux état. Ruhn veille sur elle. »
Le cœur de Bryce se serra. « Est-ce qu’elle va… »
Avant qu’elle ait pu finir, la porte s’ouvrit brutalement. La foudre de Hunt forma un mur devant elle en un clin d’œil.
Mais elle poussa un cri de joie quand elle vit Ruhn, haletant, dans l’entrée, ses yeux écarquillés de surprise.
Puis ils s’étreignirent et rirent, et une joie immense l’envahit, tant et si bien que sa coruscance se mit à briller plus intensément, projetant des ombres sur les murs de la chambre surpeuplée. « Bryce », dit-il en souriant. Sa gorge se serra en détectant la fierté dans sa voix. Elle lui agrippa la main, incapable de parler, et puis elle vit ses bras.
Ses tatouages étaient en lambeaux. Comme si sa peau avait été si profondément entaillée que…
Sa coruscance s’éteignit. « Ruhn, souffla-t-elle.
— En un seul morceau, répondit-il, et jetant un œil sur Baxian. À nouveau.
— Je ne veux pas savoir ce que veut dire cet échange, intervint Bryce tandis que Baxian lui faisait une grimace d’excuse.
— Crois-moi, tu n’as vraiment pas envie de le savoir », jeta Hunt en glissant un bras autour de ses épaules et en l’entraînant vers la couchette opposée de celle où Baxian et Tharion se reposaient. Il s’assit assez proche d’elle pour que leurs hanches se touchent, et alla jusqu’à enrouler une de ses ailes autour d’elle. Une manière de montrer qu’il ne la laisserait plus jamais s’éloigner de lui.
Elle inspira son odeur, sa chaleur, encore et encore. Les choses les plus merveilleuses de l’univers.
Ruhn la dévisageait, comme s’il n’était pas convaincu qu’elle était vraiment là. « Je ne suis pas en train d’halluciner, hein ? demanda-t-il.
— Non. » Elle tapota le lit à côté d’elle.
Mais Ruhn demeura près de la porte, le visage sombre. « Ça me tue de devoir dire ça, mais je ne peux pas rester longtemps.
— Qu’est-ce qu’il s’est passé ? s’enquit Baxian.
— Lidia s’est réveillée. Et, ah… elle avait des choses surprenantes à partager. »
« Donc, récapitula Hunt à Ruhn dans le silence stupéfait qui suivit cinq minutes plus tard. Ta petite copine a… des enfants. »
Tout ce que son frère lui avait raconté donnait des vertiges à Bryce.
Ruhn tourna son regard sinistre sur Hunt. D’accord : pas de taquinerie. Elle poussa un long sifflement. « Merde, comment Lidia a-t-elle réussi à le cacher ? Quand est-ce qu’elle a pu
avoir
ces enfants ? »
D’un air inquiétant, Baxian intervint : « Je crois que la meilleure question serait de savoir s’ils sont ceux de Pollux.
— Ils n’ont pas d’ailes, répliqua sèchement Ruhn. Mais ça ne veut rien dire.
— Elle va bien, malgré tout ? » s’enquit Bryce. Elle avait une dette immense envers la femme, elle lui devait tout.
Tout
. S’il y avait quoi que ce soit qu’elle puisse faire pour lui venir en aide…
« Elle s’est rendormie, dit Ruhn. Je crois que sa course dans les escaliers l’a épuisée.
— Probablement alimentée par l’adrénaline », médita Tharion.
Les yeux de Ruhn étaient vitreux, inquiets, et Bryce supposa que Hunt lui rendait service en changeant de sujet. Il se tourna vers elle. « D’accord, on t’écoute.
Putain
, mais comment est-ce que tu es arrivée sur ce bateau ? Comment tu nous as trouvés ? »
Pour distraire Ruhn, elle joua le jeu. « Je vous l’ai dit : je me suis téléportée. » Elle croisa les yeux de Hunt, remarquant l’amour, et la douleur, elle ajouta doucement : « Tu es mon foyer, Hunt. Notre
amour s’étend par-delà les étoiles et les mondes, tu te souviens ? » Elle sourit légèrement. « Je te retrouverai toujours. »
La gorge de l’ange se crispa, se souvenant sans doute qu’il lui avait dit ces mêmes paroles avant qu’elle ne saute à travers le portail dans le Palais éternel. Mais il se détourna comme s’il ne pouvait le supporter, et demanda : «
D’où
est-ce que tu t’es téléportée ? »
Très bien. Elle lui laisserait le temps et l’espace nécessaires pour régler ses problèmes. « Depuis la maison de ce bon vieux papa. Où il avait cru pouvoir me garder en otage.
— Il
avait cru
? » s’enquit Ruhn.
Elle haussa les épaules.
Pour l’aider, Hunt lui dit : « Tu peux nous expliquer ce que tu as raconté à la Reine de l’Océan ? Sur les parasites dans l’eau et les Asteri ?
— Qu’est-ce qu’il y a à dire de plus ? Ils ont contaminé les eaux de Midgard avec. Ils se trouvent en chacun de nous. Ils nous forcent à faire le Saut, car dans le cas contraire, ils nous dérobent nos pouvoirs.
— Pardon ? » lâcha Ruhn.
Bryce soupira. Et recommença ses explications.
Intégralement, cette fois, depuis le début. Son arrivée sur un autre monde, sa détention dans un cachot. Son évasion et son voyage dans les tunnels avec Azriel et Nesta. Puis ce qu’elle avait appris dans cette chambre secrète : sur le monde des fae, sur les Daglan, sur Theia, Fionn et Pélias, sur Silene et Helena, sur l’aide de l’Anfer. Comment elle avait récupéré les pouvoirs de Silene, et comment sa coruscance lui semblait maintenant différente. Puis sa rencontre avec Vesperus et le vol du Révélateur de Vérité à Azriel.
Il lui fallut près d’une heure pour tout expliquer, bien qu’elle ait délibérément omis de mentionner le Masque et le Trésor. Moins il y aurait de personnes au courant, et mieux cela vaudrait. Quand elle arriva au passage expliquant comment elle avait été capable de se concentrer sur Hunt et de sauter droit sur lui, les yeux de
l’ange se brouillèrent de larmes, et d’un amour tel que le cœur de Bryce se serra.
Ruhn était resté silencieux du début à la fin, même si son téléphone vibrait fréquemment pendant son monologue. Elle comprit qu’il recevait des nouvelles de quelqu’un sur l’état de Lidia.
Hunt se pencha en avant, posant ses avant-bras sur ses cuisses. Il poussa un long soupir. « D’accord. Ça fait… beaucoup. Donne-moi quelques instants. »
Bryce se gratta machinalement la cicatrice de l’étoile à huit branches, avant de répondre : « Dites-moi ce qu’il s’est passé ici. S’il vous plaît. »
Bryce eut besoin d’une minute quand ils eurent terminé.
Dix en fait.
Elle quitta la chambre sur un discret : « Je suis tellement désolée » et puis, elle s’engouffra dans le couloir, au bord de la nausée, haletante…
« Bryce », l’appela Hunt, derrière elle, le bruit de ses bottes claquant sur le carrelage.
Elle ne pouvait se tourner pour lui faire face. Elle les avait abandonnés, et ils avaient tellement souffert…
« Quinlan », gronda-t-il. Sa main se referma sur son coude, l’obligeant à s’arrêter. Le couloir était désert, les fenêtres surplombaient la mer noire, écrasante au-delà du verre.
« Bryce », insista-t-il en l’amenant à se tourner vers lui. Elle ne put contenir ses émotions qui se lisaient clairement sur son visage.
Hunt fut tout de suite à ses côtés, la serrant dans ses bras, enroulant ses ailes autour d’eux, l’entourant de son odeur si familière et alléchante, de pluie tombant sur les cèdres.
« Chhhh », chuchota-t-il, et elle se rendit compte qu’elle s’était mise à pleurer, prenant de plein fouet le contrecoup de tout ce qu’il avait vécu, tout ce qu’elle avait vécu.
Bryce glissa ses bras autour de sa taille, s’y accrochant de toutes ses forces. « J’étais tellement inquiète…
— Je vais bien. »
Elle étudia son visage, ses yeux d’argent troublés. « Ces cachots n’étaient pas…
bien
, Hunt.
— J’ai survécu. »
Mais à ces mots, des ombres vinrent assombrir son visage. Il inclina la tête, posant son front contre le sien. Cette auréole maudite collée contre la peau de Bryce. « À peine », admit-il. Elle resserra ses bras autour de lui, tremblante. « C’est parce que je pensais à toi que j’ai réussi à m’accrocher. »
Il aurait tout aussi bien pu la frapper au cœur. « C’est toi qui m’as donné la force d’avancer, aussi.
— Ah ouais ? » Sa voix recelait tant d’amour qu’elle menaça de briser son cœur. « Je savais bien que ce physique avantageux me serait utile un jour. »
Un rire brisé s’échappa de la gorge de Bryce. Elle leva une main vers son visage et traça les courbes de son beau visage dur.
« Je suis désolé, souffla-t-il, et la douleur contenue dans ses mots faillit la mettre à genoux.
— Pour
quoi
? »
Il ferma les yeux, la gorge tremblante. « De nous avoir envoyés dans ce merdier. »
Elle recula. «
Toi ? Tu
nous as envoyés dans ce merdier ? »
Il rouvrit les yeux, le regard aussi sombre que la mer par-delà le mur de vitres dans leurs dos. « J’aurais dû vous prévenir, j’aurais dû nous obliger à réfléchir avant de plonger dans ce cauchemar… »
Elle en resta bouche bée. « Tu m’as prévenue. Tu nous as tous prévenus. » Elle prit ses joues au creux de ses mains. « Mais les seuls qui sont à blâmer pour tout ça, ce sont les Asteri, Hunt.
— J’aurais dû insister. Aucun de nous ne se serait retrouvé dans cette situation…
— Je vais t’arrêter là, dit-elle vivement, en posant la paume de sa main sur sa poitrine. Est-ce que je regrette la douleur et les souffrances que vous avez traversées ? Par Solas, oui. J’arrive à peine à y penser. Mais est-ce que je regrette que nous nous soyons
révoltés
? Non. Jamais. Et tu n’aurais pas pu m’empêcher d’entamer
ce combat. » Elle fronça les sourcils. « Je pensais que nous étions sur la même longueur d’onde sur ce qu’il convenait de faire. »
Il se referma. « Nous l’étions… nous le sommes.
— Tu n’en as pas l’air aussi sûr.
— Tu n’as pas eu à voir tes amis ainsi découpés. »
À la seconde où les mots furent prononcés, elle lut dans ses grands yeux qu’il les regrettait. Ce qui ne les rendit pas moins douloureux, comme des pierres bombardant son cœur. Faisant bouillonner la colère qui la parcourait.
Mais elle fixa l’océan noir qui se pressait contre le verre, toute cette puissance mortelle maintenue à quelques centimètres d’eux. Elle répondit : « J’ai dû vivre avec l’angoisse de ne peut-être jamais pouvoir rentrer chez moi, de ne jamais te revoir, en me demandant si tu étais vivant, à chaque seconde où j’étais loin de toi. » Elle lui jeta un regard juste à temps pour apercevoir quelque chose de froid traverser son visage. Elle n’avait pas vu cette froideur depuis très, très longtemps.
Le visage de l’Umbra Mortis.
Sa voix était glaciale également, quand il répondit : « Une bonne chose qu’on s’en soit sortis tous les deux. »
La situation n’était pas réglée. Loin de là. Mais ce n’était pas la conversation qu’elle voulait avoir avec lui. Pas pour l’instant. Alors elle ajouta, d’une voix morne, face aux murs de fenêtres : « Oui. Une bonne chose.
— Nous allons vraiment à Avallen ? s’enquit Hunt avec précaution, abandonnant aussi le sujet, faisant disparaître le visage de l’Umbra Mortis. Tu es prête à affronter le roi Morven ? »
Bryce hocha la tête, bras croisés. « Nous n’accomplirons rien contre les Asteri si je n’apprends pas ce qu’est ce portail vers le néant et comment il pourrait être capable de les tuer. Le Roi de l’Automne a laissé entendre que les archives d’Avallen recélaient une mine d’informations au sujet des lames. Et quant à Morven… je viens juste de passer quelques jours avec un connard de roi fae. Morven pourra difficilement faire pire. »
Hunt fit basculer son poids d’un pied sur l’autre, les ailes repliées autour de lui. « Je suis d’accord avec ce plan et tout, mais… tu crois vraiment qu’il reste des choses dans les archives d’Avallen qui n’ont pas déjà été découvertes ?
— S’il existe un endroit sur Midgard qui puisse contenir des indices, c’est là-bas. Le cœur de tout ce qui est lié aux Célestes. Et c’est là que le Roi de l’Automne m’a dit avoir lu une histoire de portail vers le néant pour la première fois.
— Je prendrai n’importe quel avantage, mais encore une fois : le roi Morven n’est pas tout à fait du genre amical. »
Bryce baissa les yeux sur sa poitrine, la cicatrice en forme d’étoile à peine visible sous la bordure de son T-shirt. « Il nous accueillera avec joie.
— Comment tu peux en être aussi sûre ? »
Elle plongea la main dans la poche intérieure de sa veste de sport. Elle en sortit avec emphase le carnet de notes de son père. « Parce que j’ai emporté les sales petits secrets du Roi de l’Automne. »
OceanofPDF.com

43
L
idia Cervos fixait ses fils. Leurs parents adoptifs tritons étaient assis de part et d’autre d’eux, l’observant avec une intensité propre aux prédateurs. Davit et Renki. Elle n’avait jamais su leurs noms jusqu’à maintenant. Mais à en juger la manière dont ils s’étaient assis, prêts à frapper, ses garçons avaient été entre de bonnes mains. Aimés.
La directrice Kagani était installée derrière son bureau, les mains croisées devant elle. Le silence était palpable. Lidia ignorait comment le rompre.
Elle ignorait qui elle était, assise ici, vêtue de l’une des combinaisons tactiques bleu marine du
Destrier des Profondeurs
. Un uniforme bien plus confortable que l’ancien qu’elle portait, conçu pour un style de vie aquatique. Aucun signe de son torque en argent ou des médailles impériales ou de tout autre attribut de cette fausse vie qu’elle s’était créée.
Elle s’était réveillée à nouveau quelques heures après s’être effondrée, dans un lit d’hôpital différent, libérée de tous les tubes et de leurs points d’entrée. Elle espérait que le traumaturge qui l’avait aidée à sortir du lit avait cru que ses jambes tremblaient à cause d’une faiblesse persistante.
Même si cette sensation perdurait, maintenant qu’elle était assise face à ses fils.
Brann, cheveux blonds et yeux bleus, portant un T-shirt vert et un jean avec des trous aux genoux, soutint son regard. Ne chercha pas à se dérober, contrairement à Actaeon, cheveux noirs et yeux dorés. Mais ce fut à ce dernier, dans son T-shirt noir et son jean de la même couleur, qu’elle s’adressa, adoucissant sa voix autant que possible. « Il y a… j’ai beaucoup de choses à vous raconter. À tous les deux. »
Actaeon jeta un œil à son père adoptif à sa gauche. Davit. L’homme à la peau bronzée dans sa tenue d’officier bleu marine hocha la tête, pour l’encourager. Le cœur de Lidia se serra. C’était elle qui avait fait ce choix. Qu’elle n’avait eu d’autre option que d’accepter, et pourtant…
Elle se tourna vers Brann dont les yeux luisaient d’un feu intérieur. Sans peur – téméraire. Un leader naturel. Elle avait déjà vu ce regard sur son visage autrefois, même quand il était bébé.
Il dit : « Alors, quoi… nous sommes censés vivre avec vous maintenant ? »
Actaeon tourna brusquement la tête vers ses parents, inquiet. Lidia réprima la douleur que lui causa sa réaction, mais répondit : « Non. » Ce fut tout ce qu’elle parvint à dire.
Renki, peau pâle et cheveux sombres, rassura Actaeon : « Cela ne change rien. Vous allez rester avec nous. Et en plus, votre mère a des choses à faire. » Il était vêtu d’une salopette de médecin bleu marine lui aussi – il avait dû venir ici directement depuis le travail.
Brann haussa les sourcils, comme s’il allait demander quel genre de choses, mais Actaeon le devança : « Ce n’est pas notre mère. »
Les mots fusèrent droit dans son ventre, comme un coup physique.
Davit dit, sèchement : « Si, Ace. »
Une espèce de jalousie poisseuse se fraya un chemin en elle devant ce surnom. Son fils aux cheveux noirs leva la tête et…
Un pouvoir pur brilla dans ses yeux. Elle avait déjà vu ce regard sur son visage autrefois, aussi… il y a très, très longtemps. La pierre pensive et tranquille face au feu sauvage de Brann.
Lidia ne put s’empêcher de sourire, en dépit de ses mots blessants. Elle leur dit : « Vous êtes exactement tels que vous étiez enfants. »
Brann lui sourit. Pas Actaeon.
La directrice Kagani intervint : « Nous n’allons pas coller d’étiquettes sur quiconque pour l’instant. Lidia a en effet… du travail qui ne lui permettra pas encore de se poser, et même une fois que ce sera le cas, nous aurons tous une autre discussion concernant ce qui sera le mieux pour vous. Et vos pères. »
Lidia croisa le regard de Renki. Elle y vit du contrôle et de la protection. Elle vit aussi la lueur suppliante.
S’il vous plaît, ne m’enlevez pas mes fils.
C’était le même sentiment qu’elle avait autrefois soumis à la Reine de l’Océan. Un plaidoyer qui était tombé dans l’oreille d’un sourd.
Ils étaient ses garçons, ses bébés pour qui elle avait radicalement changé le cours de sa vie, mais ils avaient été élevés par ces hommes. Actaeon et Brann
étaient
leurs fils. Pas par les liens du sang, mais ceux de l’amour et des soins. Ils les avaient protégés, et éduqués.
Elle ne pouvait rien demander de plus, que les garçons possèdent un tel attachement pour leurs parents allait bien au-delà de tout espoir qu’elle avait pu nourrir.
Alors Lidia reprit la parole, même si quelque chose se brisa dans son âme : « Je n’ai aucune intention de vous soustraire à vos parents. » Son cœur battit à tout rompre, et elle savait qu’ils pouvaient tous l’entendre. Mais elle releva la tête malgré tout. « J’ignore quand mon travail sera terminé ni même s’il le sera un jour. Mais si c’est le cas, si je suis autorisée à revenir ici… j’aimerais vous revoir. » Elle dévisagea les parents des jumeaux. « Tous. »
Renki hocha la tête, la gratitude se lisant sur son visage. Davit posa une main sur l’épaule d’Actaeon.
Brann dit : « Vous voulez parler du travail que vous faites… en tant que Biche ? »
Lidia jeta un regard à la directrice Kagani, inquiète. Elle leur avait fait promettre de ne rien dire aux garçons sur son identité et ce qu’elle était…
« Nous avons des télés ici, poursuivit Brann, en remarquant sa surprise et son désarroi. On vous a reconnue aujourd’hui. On savait pas du tout qui était notre mère avant ça, mais on sait ce que vous faites. Pour qui vous travaillez.
— Je travaille pour la Reine de l’Océan, répondit Lidia. Pour l’Ophion.
— Vous êtes au service des Asteri, intervint froidement Actaeon. Vous tuez des rebelles pour eux.
— Ace », l’avertit à nouveau Davit.
Mais Actaeon refusa d’abandonner. Il fixa son jumeau et demanda : « Ça te pose pas de problème ces histoires ? Elle ? Tu sais ce qu’elle fait à ces gens ? »
Une étincelle s’alluma dans le regard de Brann, une fois de plus. « Ouais, connard, je sais.
— Surveille ton langage », lâcha Renki.
Actaeon l’ignora et insista auprès de Brann : « Son petit copain, c’est le
Marteau
.
— Pollux n’est pas mon petit ami, coupa Lidia, en se raidissant.
— Votre plan cul alors, répliqua-t-il sèchement.
—
Actaeon
», cracha Renki.
La directrice Kagani intervint d’une voix apaisante : « Cela suffit, Actaeon. » Elle soupira et se tourna vers Lidia. « Et peut-être que ça suffit pour nous tous aujourd’hui. »
Actaeon eut un rire sans joie. « Je venais à peine de commencer. » Il désigna son frère. « Tu veux jouer au gentil toutou, fais-toi plaisir. Tu serais parfait au milieu de ses lycans.
— T’es un abruti, tu sais ça ? jeta Brann.
— Les garçons, les interrompit Davit. Ça
suffit
. »
L’homme grimaça vers Lidia. « Je suis vraiment désolé pour tout ça. Nous les avons mieux élevés que ça. »
Lidia hocha la tête, la gorge serrée. Mais s’adressant à Actaeon : « Je comprends. Vraiment. »
Elle se leva, écrasée par le poids de leurs regards braqués sur elle qui menaçaient de la mettre à genoux. Se tournant vers Davit et Renki : « Merci d’avoir pris soin d’eux. De les aimer. »
Ses yeux lui brûlaient, et quelque chose d’énorme commençait à imploser dans sa poitrine, alors Lidia n’ajouta rien d’autre avant de sortir du bureau de la directrice, refermant la porte derrière elle. Saluant l’assistante administrative assise de l’autre côté de la porte, elle sortit dans le couloir, haletante, luttant contre l’implosion…
« Lidia. » Une voix masculine résonna derrière elle, l’incitant à faire demi-tour. Renki s’approcha d’elle.
Le visage de l’homme était affligé. « Je suis vraiment désolé de ce qu’il s’est passé. Avec Davit, nous avons discuté de cette possibilité pendant des années, et nous ne l’avons jamais envisagée de cette manière. » Il passa une main dans ses cheveux noirs. « Je ne veux pas que vous ayez le sentiment que nous… avons essayé de retourner vos garçons contre vous. »
Elle secoua la tête. « Cette idée ne m’a jamais effleuré l’esprit. »
Renki se trémoussa nerveusement, faisant crisser ses bottes de travail sur le carrelage. « Nous ignorions aussi qui vous étiez. Jusqu’à aujourd’hui. Nous savions que leur mère était un agent infiltré au plus profond du territoire ennemi pour le compte de l’Ophion, mais nous ignorions comment.
— Seules la directrice Kagani et la Reine de l’Océan le savaient.
— J’aimerais beaucoup connaître toute l’histoire, si vous êtes autorisée à la raconter. Davit également. »
Elle déglutit péniblement. « Peut-être un autre jour.
— Oui, il faut vraiment que vous vous reposiez. » Il grimaça. « Je suis, euh, un médecin ici. J’étais dans l’équipe qui vous a ramenée. Je suis heureux de voir que vous êtes à nouveau sur pied. »
Elle hocha la tête, ne sachant quoi répondre.
Renki continua : « Davit est le capitaine d’un des modules submersibles qui effectuent des reconnaissances, alors il est parfois en mission pendant quelques jours ou quelques semaines – donc de temps à autre, il n’y a que moi et les garçons. » Il ajouta :
« Enfin, moi, et deux paires de grands-parents qui nous aident énormément. Ils adorent les garçons. »
Des grands-parents. Quelque chose que les garçons n’auraient jamais pu voir autrement.
« Vous avez des frères et sœurs ? » lui demanda-t-elle.
Renki hocha la tête : « J’ai deux frères, et Davit une sœur. Alors il y a pas mal de cousins. Les garçons ont grandi au milieu d’une sacrée meute. »
Elle eut un léger sourire. « Est-ce que ça a été dur pour eux de vivre ici sans être des tritons ?
— Parfois, répondit Renki. Quand ils étaient gamins, ils ne comprenaient pas pourquoi ils ne pouvaient tout simplement pas sauter dans l’eau avec les autres enfants. Ils ont fait beaucoup de caprices. En particulier Brann. » Un rire doux, aimant. « Mais Actaeon est un peu un génie. Il a créé des casques et des nageoires pour qu’ils puissent s’en servir afin de rester au même niveau que les autres. Même dans les profondeurs. »
La fierté explosa dans sa poitrine. « C’est pour ça que vous l’appelez Ace
1
? »
Renki eut un sourire. « Oui. Il passe son temps à monter et à démonter des choses pour en faire quelque chose de plus intelligent et de plus cool depuis qu’il est enfant.
— Je m’en souviens, dit-elle doucement. Il décortiquait tout le temps le moindre jeu que je lui donnais… » Elle s’interrompit.
Mais le sourire de Renki perdura. « C’est toujours le cas. C’est le seul inconvénient de vivre sur ce bateau. La directrice Kagani recrute les meilleurs professeurs possible, mais nous sommes limités en matière d’éducation supérieure, sur ce que nous pouvons lui offrir.
— Et Brann ? »
Renki rit. « Brann est… Disons que c’est le genre de gamin qui est ce qu’il paraît être. Un athlète naturel, sans peur. Prompt à se mettre en colère et prompt à rire. Il se débrouille bien à l’école,
mais pour l’instant, il est plus intéressé par l’idée de traîner avec ses copains. C’est le stéréotype du sportif. Nous sommes contents de le laisser être ce qu’il est.
— Ils sont comme le soleil et la lune, donc », dit-elle doucement.
Le sourire de Renki s’adoucit. « Oui. Exactement. » Il plongea la main dans sa poche et en tira une carte de visite. « Voici mes coordonnées, si jamais vous avez besoin de quelque chose. Si vous voulez me parler, ou à Davit, si vous avez des questions… »
Lidia prit la carte, pleine de gratitude, incapable de trouver les mots.
« Ace a peut-être dit des… choses pas très sympas, mais n’allez pas croire une seule seconde qu’il ne s’est pas posé des questions à votre sujet pendant toutes ces années. Ils ont tous les deux des souvenirs très flous vous concernant. La directrice Kagani dit qu’ils étaient trop jeunes, mais je vous jure que c’est vrai. Ils m’ont dit une fois que vous aviez des cheveux semblables à ceux de Brann et les yeux d’Ace. Puisqu’ils n’ont appris qu’aujourd’hui votre identité, je vais enfin les croire.
— Vous êtes très gentil de me dire ça. »
Renki soutint son regard, chargé de remords et de quelque chose d’autre. « J’irai parler à Ace. Mais pour l’instant, laissez-lui le temps. »
Elle inclina la tête. « Merci. »
Incapable d’en dire plus, elle fit demi-tour et remonta le couloir.
Lidia avait pratiquement atteint l’escalier et contenu les larmes qui menaçaient de couler, quand des pas précipités résonnèrent dans son dos. Elle ralentit, avant de s’arrêter devant la porte des escaliers, sans l’ouvrir.
Ce ne fut que lorsque le messager lui tendit un morceau de varech plié qu’elle se tourna vers lui.
Le messager, un jeune triton qui la dévisageait avec un mélange de curiosité et de prudence, annonça : « De la part de Son Insondable Majesté », avant de s’écarter pour attendre sa réponse.
Lidia déplia la grande feuille de varech. Elle lut ce qu’elle contenait, et adressa un signe de tête au triton. « Je vais aller la voir. »
Elle refusa de jeter un regard en arrière, vers ses fils dans le bureau au milieu du couloir, avant de reprendre la direction des escaliers. Mais dès que la porte claqua derrière elle, le bruit résonna dans tout son être.
Cinq minutes plus tard et dix étages plus bas, Lidia se retrouva devant la dirigeante des mers. La Reine de l’Océan se tenait devant un mur de fenêtres, surplombant les ténèbres éternelles de l’océan profond, ses cheveux noirs flottant autour d’elle comme si elle se trouvait effectivement sous l’eau.
Cela faisait quinze ans que Lidia ne l’avait pas revue. Ne lui avait pas reparlé.
À l’image de leur première rencontre, la Reine de l’Océan ne dépassait pas la poitrine de Lidia, qui redressa fermement son dos face au pouvoir qui avait envahi la salle.
Elle avait passé des décennies à endurer la présence des Asteri. Les pouvoirs de cette femme, tout puissants soient-ils… elle les supporterait aussi. Peut-être que c’était pour cette raison que la Reine de l’Océan avait pris la peine de s’occuper d’elle, il y a si longtemps : Lidia avait été capable de l’affronter sans trembler.
« J’ai entendu dire que vous aviez retrouvé vos enfants », dit la Reine de l’Océan sans se tourner.
Lidia inclina malgré tout la tête. « Je remercie Ogenas de m’avoir offert un tel cadeau.
— Je ne me souviens pas de vous avoir autorisée à quitter votre poste. »
Lidia leva le menton, se concentrant pour garder une respiration stable tandis que la Reine de l’Océan se tournait lentement, très lentement. Ses yeux étaient aussi sombres que l’eau à l’extérieur.
La Reine de l’Océan poursuivit : « Je ne me rappelle pas vous avoir autorisée à amener ces fugitifs à bord d’un de mes vaisseaux-cités. »
Lidia garda le silence, parfaitement consciente qu’on ne lui avait pas non plus donné la permission de parler.
Les yeux de la Reine de l’Océan brillaient. Au moins, elle était satisfaite de cette petite démonstration d’obéissance. « Notre travail
repose sur le secret, il repose sur le fait que les Asteri nous considèrent comme une menace trop vague pour s’embêter à enquêter dessus. Nous évitons les bateaux omégas, nous offrons l’asile à des agents occasionnels de l’Ophion. Rien de plus. Pas d’attaque, pas de conflit direct. Mais maintenant, vous avez donné aux Asteri une raison de se demander exactement ce qui nage dans les profondeurs. Ce que je fais ici. »
Lidia ne répondit pas, et la Reine de l’Océan agita une main. Permission de parler.
« Je n’avais pas le choix, expliqua Lidia en gardant les yeux rivés sur le carrelage. Nous ne pouvions courir le risque de perdre des atouts précieux pour notre cause. Mais je peux vous assurer qu’avant mon départ, Rigelus et les autres ne vous voyaient pas, ni vous ni votre peuple, comme une priorité.
— Peut-être pas, dit la Reine de l’Océan en grandissant de quelques centimètres, vidant pratiquement tout l’air de la salle. Mais maintenant que leurs ennemis les plus recherchés sont à bord, ce n’est plus qu’une question de jours avant que leurs mystiques ne nous trouvent.
— Alors ce doit être un soulagement qu’ils partent pour Avallen demain. »
Avant qu’elle ait réussi à se maîtriser, les paroles insolentes avaient quitté sa bouche. Elle avait entendu la nouvelle en passant près d’un groupe d’officiers qui s’étaient écartés quand ils avaient remarqué qui marchait dans le couloir derrière eux. Mais la Reine de l’Océan se contenta de sourire. Le sourire d’un requin.
« Et
vous
, poursuivit la dirigeante avec une douceur menaçante, partirez demain également. »
Chaque mot tourbillonnait dans la tête de Lidia. Malgré ses années d’entraînement, de maîtrise, tout ce qu’elle put dire fut : « Mes fils…
— Vous les avez vus. » Les dents aiguisées de la reine brillèrent une seconde. « Considérez-vous en effet comme ayant été bénie par Ogenas pour ça. Maintenant, vous allez reprendre vos activités. »
Le départ insupportable, qui déchirait son âme, avait presque brisé Lidia quinze ans plus tôt. Et maintenant…
« Vous me haïssez », dit la Reine de l’Océan, comme si cette idée l’enchantait.
Lidia enfouit chaque petit morceau de désespoir, chaque petit bout de défiance, au plus profond d’elle-même. Ses sentiments importaient peu. Seuls Actaeon et Brann importaient.
Alors, d’une voix morne, vide, elle prit la parole. Sans âme et sans relief, à l’image de ce qu’elle avait été toutes ces années avec les Asteri, avec Pollux. « Dites-moi ce que je dois faire. »
Ruhn faisait les cent pas dans sa chambre, serrant les dents à en avoir mal. Bryce était allée dans le monde natal de leur peuple. Et leur père l’avait retenue en otage. D’accord, elle avait tout organisé, mais…
Ce ne fut qu’une fois qu’ils s’étaient séparés qu’il mesura pleinement la portée de ce qu’elle lui avait raconté.
Peut-être qu’il devrait aller faire du sport. Dépenser cette agressivité qui rugissait dans son corps, anéantissant toute joie d’avoir revu Bryce. Pour dépasser le besoin d’aller trouver son père et de l’éradiquer de la surface de Midgard pour ce qu’il avait essayé de faire à Bryce. Pour le fait que Ruhn n’avait pas été présent pour l’en empêcher, pour la protéger de lui.
Il défit ses chaussures, remonta les manches longues de son T-shirt, se dirigeant vers le petit casier de l’autre côté de la pièce, où on lui avait fourni des vêtements et des baskets. Une course de seize kilomètres sur le tapis de course, suivit de dizaine de poids à soulever devraient faire l’affaire. Peut-être qu’il aurait de la chance et qu’il y aurait quelqu’un dans la salle de sport pour tenir le rôle de pareur pour lui.
Ruhn sortit un T-shirt blanc et l’emmena avec lui quand il ouvrit la porte, déterminé à l’enfiler en marchant vers…
Il se trouva nez à nez avec Lidia.
Son odeur l’assaillit, embrouillant ses sens, et il recula d’un pas, pour s’en éloigner. « Hé, dit-il, avant d’enchaîner : Tu es réveillée. »
Elle releva le menton, ses yeux un peu vitreux. « Oui. »
Ruhn tordit le T-shirt dans ses mains. Elle portait l’une des combinaisons de plongée du bateau, qui ne dissimulait rien de ses courbes. Il n’avait peut-être pas exploré son corps – sur ce plan, du moins – mais leurs âmes avaient fait l’amour, et il se demandait bien ce que cela faisait d’eux.
« Je, hum, j’allais faire du sport », dit-il, en levant son T-shirt. Ses paumes devinrent moites. « Comment tu te sens ?
— Plus forte. » Ce n’était pas une réponse, pas vraiment. Elle désigna une porte de la tête, de l’autre côté du couloir. « J’ai été déplacée dans cette chambre. »
Ruhn s’avança dans la coursive, fermant la porte derrière lui. Se faisant, son odeur s’enroula autour de lui, lui donnant des vertiges, l’enivrant, et si appétissante qu’il en eut l’eau à la bouche – et puis il contempla la glace qui marbrait son regard.
Il recula, haussa les sourcils. « Ce sont des quartiers appropriés pour vous, agent Daybright ? »
Lidia lui jeta un regard sans humour, qui ne laissait pas entendre qu’ils avaient partagé leurs âmes. Deux officiers qui passaient les contournèrent. Il saisit quelques murmures alors qu’ils se dirigeaient vers les ascenseurs au bout du couloir.
Elle est là. Merde, c’est elle.
Lidia les ignora.
L’ascenseur s’ouvrit et Ruhn ne put s’empêcher de repenser à la dernière fois où il avait été uni avec Lidia. Où ils n’avaient plus fait qu’un. Quand elle avait mis une balle dans la tête du Faucon, et tué ces lycans. Alors, ses yeux avaient été ouverts et suppliants. Il n’en restait plus rien.
Il demanda : « Tu as revu tes fils ?
— Oui. » Elle enfonça une clef dans sa serrure.
« Comment… ah… comment ça s’est passé ? »
Elle garda le dos tourné. « Je suis une étrangère pour eux. » Pas une once d’émotion ne marquait ses mots.
« Comment sont leurs parents adoptifs ? »
La serrure cliqua. « Un gentil couple de tritons. »
Qu’est-ce qu’il s’est passé ? Qui était le père ? Comment est-ce que tu as atterri ici ?
Il y avait tellement de choses qu’il voulait savoir. Comment elle était arrivée à dissimuler tout ça ? Sa famille…
Putain, sa famille. Ces garçons étaient les héritiers de la lignée d’Enador. Hypaxia était leur tante.
D’une voix distante, Lidia lui dit, en lui faisant à nouveau face : « Tout ce que j’ai fait, c’était pour eux, tu sais. »
Sa poitrine se serra. « Pour tes enfants ? »
Elle étudia ses mains, l’imposante bague de rubis qui ornait un de ses doigts. « Je ne les ai pas vus depuis qu’ils ont eu 18 mois. Pas même une photo. »
Mais elle les avait reconnus tout de suite. Elle avait su dans quelle classe ils étaient, s’était souvenue où se trouvait l’école sur ce bateau, et avait foncé droit dessus.
Il s’attarda dans l’entrée. L’espace d’un instant, il s’autorisa à la dévisager. Sa perfection impossible, la lumière de ses yeux dorés, l’éclat de ses cheveux. La plus belle femme qu’il ait jamais vue, et pourtant, ça n’avait aucune importance. Rien de tout ça n’avait jamais eu d’importance quand il s’agissait d’elle.
Il demanda : « Qu’est-ce qui s’est passé ?
— Quelle différence cela ferait ? rétorqua-t-elle, méfiante et détachée. Je croyais que tu ne souhaitais pas entendre mon
histoire larmoyante
, comme tu l’as dit. »
Ça, il l’avait bien mérité. « Écoute, tu ne peux pas t’attendre à ce que je découvre qui tu es, ce que tu es, sans que ça ne me pose le moindre problème, d’accord ? Je suis toujours en train d’essayer de m’y faire.
— À quoi ? Je suis ce que je suis, et j’ai fait ce que j’ai fait. Le fait que j’ai des enfants n’efface rien. »
Très bien. Elle était furieuse. « C’est presque comme si tu voulais que je t’en veuille.
— Je voulais que tu écoutes, cracha-t-elle, mais tu as refusé. Pourtant, maintenant que je cadre avec l’idée d’une femme triste au passé douloureux, tu es prêt à m’écouter.
— Ce sont des conneries. »
Putain, elle s’entendrait très bien avec Bryce. Dire qu’elles étaient toutes les deux sur ce bateau… Une part de lui avait envie de fuir et de se cacher.
Lidia poursuivit : « Aurais-tu écouté si je n’avais pas eu d’autre motivation que la justice et l’envie de me battre pour elle ? De faire ce qui était nécessaire pour m’assurer que le bien l’emporte contre la tyrannie ? Ou est-ce que le fait que je sois une mère rend mes choix plus concrets pour toi ?
— La plupart des mecs fuiraient en découvrant que la femme qui leur plaît a des enfants. »
Ses yeux brûlèrent d’un feu glacial. « La définition même de la force masculine.
— Tu avais l’air d’apprécier ma force, chérie. »
Elle eut un rire froid et se retourna vers sa porte. Le congédiant.
Il perdit son calme. « Alors, c’est quoi cette
histoire larmoyante
, Lidia ? »
Lentement, elle lui fit face, un mépris absolu plaqué sur son visage et avant de lui claquer la porte au nez, elle dit : « Tu ne mérites pas de l’entendre. »
OceanofPDF.com

44
I
than était soigneusement en train de déposer une figurine de Cthona accouchant à quatre pattes – la planète Midgard triomphante entre ses jambes – quand le portable de Jesiba sonna. La sonnerie explosa dans le silence mais les réflexes de solball d’Ithan lui permirent d’éviter de lâcher la figurine de marbre fragile.
« Quoi. »
Même l’ouïe affûtée d’Ithan ne parvint pas à saisir ce que la personne disait à l’autre bout.
« Bien. »
Elle raccrocha, son regard atterrit immédiatement sur Ithan. Il posa délicatement la figurine dans une caisse, faisant crisser les billes de polystyrène. « Qu’est-ce qu’il y a ? demanda-t-il avec précaution.
— Venez avec moi. » Elle se leva et traversa la salle avec une rapidité surprenante, malgré ses talons aiguilles bleu marine hauts de dix centimètres. Elle n’avait pas pris la peine de revenir à sa coupe de cheveux habituelle, un carré, et la vue de ses mèches blondes était… étrange. Tout comme son visage dépourvu de maquillage. Avec son apparence, elle aurait tout aussi bien pu avoir quelques années de plus qu’Ithan.
Elle s’arrêta sur le seuil et désigna le mur adjacent à la bibliothèque. « Emmenez ça avec vous. Il est chargé. »
Ithan observa l’arme installée en hauteur. Il avait appris ce que Bryce avait fait à Michée avec elle.
Il n’hésita pas, traversa la pièce et s’empara du Fusil Déicide accroché au mur.
Jesiba conduisit Ithan à travers un dédale de pierres noires, éclairées par des feux dorés frémissants. Les couloirs étaient étrangement silencieux et il réalisa qu’il n’avait aucune idée de l’heure qu’il était. À en juger par le calme des lieux, il supposa que c’était le milieu de la nuit. Mais dans la Maison de la Flamme et de l’Ombre, où rôdaient tant de prédateurs nocturnes, ce n’était peut-être pas exact.
Au fond, ça n’avait pas d’importance.
Les bruits d’une foule rassemblée descendaient le long des pierres, bien avant qu’il n’ait atteint la chambre ronde.
Des piliers s’étaient formés aux points où les stalactites et les stalagmites avaient fusionné – il fouilla dans sa mémoire mais fut incapable de se souvenir du nom qu’on
leur
donnait – et contrairement à la grandeur précise et polie des autres salles, les murs se composaient de pierre nue. Le plafond voûté semblait mal dégrossi, et il renvoyait les murmures et les discussions de la foule, trop denses pour identifier des mots en particulier.
Les gens se turent quand Jesiba trottina sous l’arche naturelle qui menait à la salle, Ithan un pas derrière elle, le célèbre fusil dans les mains. Il était plus léger qu’il ne l’aurait cru, pourtant il n’avait jamais rien eu d’aussi électrique en main.
La foule s’écarta pour permettre à Jesiba de passer. Elle regardait droit devant elle, tandis qu’elle se dirigeait vers le centre de la salle, sa jupe bleu marine traînant derrière elle, ses talons battant à un rythme soutenu qui imposait le respect. Si quelqu’un était choqué par sa nouvelle coupe de cheveux et son absence de maquillage, personne n’osa rien dire. Ni même la fixer trop longtemps.
Mais Ithan se décala pour voir qui – ou quoi – se tenait au centre de la salle, et son cœur fit un bond.
L’Astronome leva un doigt noueux vers Ithan.
«
Tu es mort, sale voleur
», cracha le vieil homme.
Tharion savait qu’il en avait réchappé de peu. Il savait que l’arrivée de Bryce avait évité qu’il soit renvoyé à Lunathion par la Reine de l’Océan.
Une prime sur sa tête. Putain.
Mais d’être confiné sur ce bateau… était-ce mieux que d’être détenu par la Reine du Fleuve ou la Reine Vipère ? Confiné en tant qu’invité, avait affirmé la Reine de l’Océan. Mais il savait ce qu’elle voulait dire.
« Avallen m’a toujours foutu les jetons », disait Flynn, alors qu’ils étaient tous entassés autour d’une table dans le mess de leur pont, discutant de leur arrivée le lendemain sur l’île brumeuse. À cette heure de la soirée, chaque table était pleine de gens venus dîner, leurs conversations et leurs rires étaient si forts qu’il était presque impossible pour lui d’entendre ses compagnons. « Mais Morven est horrible. Je le connais depuis que je suis enfant, et c’est un putain de serpent. Lui, et les Jumeaux Meurtriers.
— Jumeaux Meurtriers ? » demanda Athalar, avec un mélange d’inquiétude et d’amusement, là où il était assis à côté de Bryce, un bras passé autour de sa taille, ses doigts jouant paresseusement avec les pointes de ses cheveux.
Tharion savait que même s’ils avaient eu plus de place autour de la table, ils seraient restés proches l’un de l’autre.
« Un surnom que nous avons donné à mes lointains cousins, dit Ruhn en mangeant un morceau de pain. Quand ils ont rejoint Cormac et essayé de nous tuer à de multiples reprises dans la Caverne des Princes. » Les yeux du fae vacillèrent sous le coup des regrets quand il prononça le nom de Cormac.
Tharion repoussa l’image qui surgit dans son esprit – celle des derniers instants de Cormac, de sa fuite pendant que l’homme s’immolait. Sa poigne se resserra autour de sa fourchette, si fort que ses articulations blanchirent.
Mais Ruhn poursuivit : « Ils peuvent lire dans l’esprit des gens… que vous le vouliez ou non. » Il désigna Bryce de son morceau de pain à moitié mangé. « Ils ne vont pas demander la permission comme ce type de la Cour de la Nuit. »
Bryce grimaça. « Est-ce que quelqu’un est capable de se défendre contre leurs capacités ?
— Oui, dit Ruhn, mais il faut être vigilant à chaque instant, même quand tu ne peux les voir autour de toi. Et ils obéissent à Morven sans réserve. »
Bryce examina ses ongles. « J’aime les bons sbires à l’ancienne. »
Tharion sourit, relâchant sa prise sur sa fourchette.
Ruhn secoua la tête. « Ils n’ont rien des sbires habituels, et Morven ne fait pas partie des connards ordinaires. Durant mon Épreuve…
— Je sais, le coupa Bryce en prenant une cuillère du riz qui poussait dans l’un des nombreux jardins hydroponiques du bateau. Grand, méchant oncle. Tu le fous en rogne et il t’envoie dans la Caverne des Princes pour te punir, tu le pousses à…
— C’est le père de Cormac, dit Declan avec prudence. N’oubliez pas qu’il vient tout juste de perdre un fils et héritier. »
Tharion fixa son assiette de riz et de poisson, alors que son appétit avait disparu comme l’écume sur le sable.
« Il a été prompt à le renier », intervint Lidia Cervos à l’autre bout de la table.
Tharion avait failli en tomber de sa chaise quand elle s’était assise avec eux. Mais… où serait-elle allée dans la salle surpeuplée ?
Le fait que Ruhn se soit installé à l’autre bout de la table ne lui avait pas échappé non plus.
Lidia ajouta : « Mais je ferai écho à l’avertissement : le roi Morven n’accepte que les choses qui présentent un avantage pour lui. Si vous voulez le convaincre de ne pas vous livrer sur-le-champ aux Asteri, vous allez devoir la jouer fine.
— J’avais prévu d’aller droit sur les archives, dit Bryce. Pas de visite royale nécessaire.
— Les brumes, souffla Ruhn, lui racontent tout. Il saura que nous sommes arrivés. Il sera furieux si nous ne… venons pas lui rendre hommage.
— Donc on joue le jeu », conclut Athalar, en vidant son verre d’eau.
Les autres convives ne cessaient de regarder dans leur direction – avec de l’admiration, de l’angoisse, de la curiosité. De leur côté, ils faisaient comme s’ils n’avaient rien remarqué.
« Et, ajouta Ruhn en grimaçant, les femmes ne sont pas autorisées à entrer dans les archives. »
Tharion leva les yeux au ciel. « Pitié, marmonna-t-il.
— Oui, oui, dit Bryce avec un geste dédaigneux de la main. Le Roi de l’Automne a
veillé
à ce que je sois au courant de leur règle Aucune Femme Autorisée. Mais dommage pour Morven : je vais y aller. »
Hunt la poussa de la pointe d’une aile grise. « Je suppose que tu as un plan que tu vas dégainer au pire moment possible.
— Tu veux dire au meilleur moment, dit Bryce, et Tharion, malgré lui, sourit à nouveau.
— Tu remarqueras qu’elle n’a pas vraiment répondu, fit Hunt, d’un air sombre à Baxian, qui rit avant de répondre : Danika était pareille. »
Du chagrin et de l’envie perçaient sous le ton léger du Chien de l’Anfer. Un homme qui avait perdu sa compagne. C’était, d’après la rumeur, pire que de perdre son âme. Tharion n’arrivait pas à déterminer s’il devait le prendre en pitié face à cette tragédie, ou s’il devait l’envier d’avoir eu la chance de la trouver. Il se demanda ce que Baxian aurait préféré : n’avoir jamais connu Danika, ou d’avoir vu les siècles qu’ils auraient dû passer ensemble être brutalement interrompus comme c’est le cas actuellement.
Bryce tendit la main par-dessus la table et serra celle du Chien de l’Anfer, son visage reflétant à la fois l’amour et la douleur. Tharion détourna le regard quand il vit que Baxian la dévisageait avec une expression similaire, lui étreignant également la main. Un moment privé, intime d’un deuil commun.
Après un moment de silence, pendant lequel ils pleurèrent la louve qu’ils avaient aimée tous les deux, Flynn prit la parole : « Avallen est un lieu ancien et tordu. Il faudra se dépêcher pour dégager aussi vite que possible. »
Bryce lâcha la main de Baxian et ajouta sagement : « Les recherches prennent du temps. » La parfaite imitation d’une maîtresse d’école. Mais elle cessa de faire semblant pour ajouter : « En plus, je veux visiter la Caverne des Princes. »
Tharion n’avait entendu que des légendes concernant ces grottes célèbres – aucune d’elles très positive.
Ruhn resta bouche bée : « Et tu crois que tu peux le faire sans même aller dire bonjour à Morven ? Les femmes ne sont pas non plus autorisées là-bas. »
Bryce croisa les bras, s’adossant au flanc d’Athalar. « D’accord, peut-être qu’on s’arrêtera prendre le thé. »
Mais son frère refusa d’en démordre. « La Caverne des Princes… pourquoi ? Qu’est-ce que ça a à voir avec le truc du portail vers le néant ? »
Bryce haussa les épaules, revenant à sa nourriture. « C’est là que l’Épée Stellaire a toujours reposé. Je crois qu’il y a d’autres informations là-bas.
— Encore une fois… ce n’est pas franchement une réponse », marmonna Hunt à mi-voix à Baxian.
Tharion cacha son sourire, amusé. En particulier quand Bryce foudroya son compagnon du regard. Athalar se contenta de déposer un baiser sur son front, un geste d’affection décontracté qui poussa Baxian à détourner les yeux.
Tharion aurait aimé avoir quelque chose à offrir au Chien de l’Anfer, un peu de réconfort. Pourtant, il fallait reconnaître qu’il était loin d’être le mieux placé pour prodiguer des conseils en matière d’amour. En matière de mort, peut-être – il avait appris à vivre avec ce trou dans sa poitrine après le meurtre de Lesia –, mais il doutait que Baxian ait envie d’entendre quelqu’un faire le rapprochement entre la perte d’une sœur et celle d’une compagne.
« On ne doit pas rester à Avallen plus longtemps que le strict nécessaire », insista Flynn, attirant l’attention de Tharion une fois de plus. « Je vous l’ai dit, à chaque fois que je me suis trouvé sur cette île, elle a rendu ma magie… mécontente. » Une plante grimpante s’enroula autour de sa main, entre ses doigts. « Elle s’est littéralement ratatinée avant de mourir quand j’étais là-bas », insista-t-il. La plante subit exactement le même sort et fut réduite en poussière, retombant sur son assiette à moitié vide de poisson et de riz. Flynn en prit quand même une bouchée.
« J’oublie toujours que tu as de la magie, dit Bryce. Mais je vais m’abstenir de faire une remarque évidente sur ton échec à Avallen.
— Merci, marmonna Flynn, en avalant une autre fourchette de nourriture.
— On devrait se séparer en arrivant, déclara Declan, en triturant son propre repas d’un air absent. Certains d’entre nous peuvent aller consulter les archives, et les autres se rendre dans la Caverne des Princes. On cherchera tous des renseignements supplémentaires sur l’Épée Stellaire et sa connexion avec la dague. »
Avec un regard vers l’énorme fenêtre de l’autre côté de la cantine, surplombant l’océan noir écrasant, Tharion dit : « Et je serai ici, priant Ogenas pour que vous trouviez quelque chose d’utile sur la manière de détruire les Asteri avec ces lames. »
Ogenas – Gardienne des Mystères. S’il existait une déesse à supplier pour accéder à la connaissance, c’était bien elle.
« Les archives », dirent Ruhn, Flynn et Declan, en levant la main.
Bryce leur jeta un regard noir. « Abrutis. Je comptais sur un peu d’aide de votre part, étant donné que vous êtes déjà allés dans la Caverne des Princes. » Elle se tourna vers Athalar et Baxian et soupira. « On dirait qu’on va devoir faire un peu de spéléologie.
— Juste pour que tu saches, dit Ruhn, durant notre Épreuve, il nous a fallu beaucoup de temps à tous les trois pour atteindre la tombe de Pélias et l’Épée Stellaire. Mais c’était aussi parce que nous étions poursuivis et traqués par des goules, Cormac et les Jumeaux Meurtriers. Donc, il existe peut-être un accès plus direct
– même si les brumes essaient de perturber votre progression à chaque instant.
— Génial », dit Bryce, mais Tharion remarqua tout de suite ses yeux qui semblèrent s’illuminer, comme si les paroles de son frère avaient réveillé quelque chose.
« Et, ajouta Ruhn, il y a des gravures dans les grottes, jusque dans le caveau. Cela risque de vous prendre du temps avant de trouver des informations. Assurez-vous d’apporter plusieurs jours de provisions avec vous.
— C’est noté, dit Athalar, l’air sombre.
— Fantastique », grommela Baxian à côté de lui.
Tharion sentit son cœur se serrer, alors que ses paroles lui revenaient. Il
serait
ici, sur ce bateau. Alors qu’ils s’en iraient. Demain, leurs routes se sépareraient. Ces gens qu’Urd avait fait entrer dans sa vie, qu’il ne méritait pas…
« Je partirai avec vous, dit Lidia. À Avallen. » Elle était restée tellement silencieuse que Tharion avait oublié qu’elle était assise de l’autre côté de la table.
Ruhn ne la regarda même pas quand elle prit la parole. Tharion remarqua que la Biche évitait délibérément de le regarder aussi. Elle ne regardait que Bryce.
« Pourquoi ? interrogea cette dernière. Tes, euh… Tes enfants sont à bord. »
Le dos de Lidia se raidit. « La Reine de l’Océan a été très claire : si je ne reprends pas mon rôle d’agent Daybright, la protection qu’elle leur a accordée… cessera. » Tous la regardèrent, effarés, mais elle poursuivit : « Les Asteri ont créé un nouveau type d’armure mécanique – bien pire que les hybrides sorties il y a quelques semaines. Celles-ci ne nécessitent plus de pilote pour les diriger, seulement des techniciens, dans une salle à distance. Rigelus a ordonné qu’elles soient placées au sommet du mont Hermon. » Un regard vers Hunt dont le visage resta de marbre. « La Reine de l’Océan veut que je découvre comment les arrêter, mais je crains qu’il y ait peu de choses que je puisse glaner au-delà des informations que les chaînes ont toutes ressassées. Les armures
ont déjà été construites et sont prêtes à être utilisées. Nous ne pouvons rien faire.
— Avallen est dans la direction opposée de la Cité éternelle, gronda Hunt. On t’emmènerait beaucoup trop au nord. »
Lidia secoua la tête. « Inutile que je perde mon temps à chercher un moyen d’arrêter les armures mécaniques – une solution qui selon toutes probabilités n’existe pas. J’ai convaincu la Reine de l’Océan que je lui serai plus utile si je vous accompagne à Avallen, pour y apprendre ce que vous allez y découvrir.
— Donc, résuma Bryce, tu as proposé de… quoi, nous espionner pour le compte de la Reine de l’Océan ? Et tu nous préviens ? »
Un vague hochement de tête. « Tu l’as rendue nerveuse, Bryce Quinlan, et ce n’est pas une bonne chose. Mais comme je dispose de… connexions avec votre groupe, elle a compris les avantages qu’elle trouverait en m’y envoyant. » Enfin, un regard vers Ruhn. Le prince fae continua de l’ignorer.
« Tu penses vraiment qu’on ne peut rien faire contre ces nouvelles armures ? s’enquit Bryce. Elles paraissent dangereuses. »
Le visage de Lidia resta solennel. « Les détruire nécessiterait de rassembler une armée pour marcher sur la Cité éternelle. Une force que nous n’avons pas. Donc je vais venir avec vous, pour l’instant. Jusqu’à ce qu’on découvre comment mettre un terme à tout ceci. »
Un silence stupéfait s’abattit dans la salle. Ce que sous-entendait Lidia coupa le souffle de Tharion.
« Bon, parfait, marmonna Flynn, récoltant un regard d’avertissement de Lidia. Tu rejoins l’équipe des archives ou celle de la Caverne ?
— Ça reste à voir, dit-elle froidement. Tout comme il reste à voir si vous pouvez convaincre Morven ne serait-ce que de vous permettre d’entrer quelque part.
Surtout
si les femmes ne sont pas autorisées.
— Nous réussirons à le convaincre », dit Bryce en lui adressant ce fameux sourire désarmant. Tharion remarqua le regard soupçonneux que Hunt lui jeta.
Il s’en inquiéterait plus tard. Ses amis allaient partir. Et il resterait à bord de ce bateau, sous le contrôle de la Reine de l’Océan. Peu importe que Bryce l’ait désigné comme étant l’un de ses sujets – il était impossible de s’opposer à la souveraine des mers.
Il n’aurait pas été surpris si, en baissant la tête vers sa poitrine, il avait vu celle-ci se creuser.
Mais ses amis continuaient de parler, et Tharion essaya de le savourer – cette camaraderie naturelle, les intonations et les rythmes de leurs voix.
Très bientôt, il ne les reverrait probablement plus.
« Ce bateau est juste une version plus grande de la bague de l’Astronome, dit doucement Sasa, de l’endroit où elle flottait au-dessus de la table en verre. Malana est malade depuis qu’on est montées à bord. » En effet, il n’y avait aucun signe de la troisième sylphe.
« Elle va bien ? demanda Bryce.
— Elle ira mieux quand on partira », dit Rithi, en admirant son reflet sur la table. Mais la sylphe fixa soudain le visage de Bryce. « Quand on sera à nouveau en plein air.
— C’est de ça que nous sommes venues vous parler, dit Lidia, en regardant tour à tour les deux sœurs depuis un fauteuil de l’autre côté de la table. Votre prochaine destination. »
Bryce avait été surprise et un peu déconcertée quand Lidia l’avait entraînée à part après le dîner pour lui expliquer son plan. Bryce disposait d’une connexion intime avec la communauté des sylphes, et Lidia avait besoin que les triplées soient envoyées sur une tâche essentielle. Il valait mieux que cette requête vienne de quelqu’un en qui elles avaient confiance, avait insisté la Biche.
Les sylphes se regardèrent. « Nous avions prévu de vous suivre à Avallen, dit Sasa, en redressant la tête. À moins que vous préfériez éviter d’avoir trois sylphes…
— Ce serait un honneur et une joie d’avoir trois sylphes avec moi », dit Bryce, en espérant que sa sincérité leur prouverait à quel point elle le pensait.
Comme son cœur lui faisait mal, depuis que Lidia l’avait attrapée tout à l’heure, et que le souvenir du beau visage de Lehabah avait brillé dans son esprit ! « Et honnêtement, là où nous allons, vous nous auriez été super utiles. » Dans les ténèbres de la Caverne des Princes, même avec la coruscance de Bryce, trois flammes supplémentaires auraient été d’une
grande
aide. « Mais… » Elle choisit ses mots suivants avec le plus grand soin.
Lidia lui épargna cet effort. « Irithys est libre. »
Les sylphes en furent bouche bée, prenant un orange étincelant. « Libre ? souffla Rithi.
— Elle s’est évadée, précisa Lidia. Je l’ai aidée à fuir le palais des Asteri, en échange de son aide pour tirer nos amis des cachots.
— Où est-elle, maintenant ? demanda Sasa dont la flamme se réchauffait pour prendre une teinte bleue plus légère.
— C’est pour cette raison que nous sommes venues vous parler, répondit Bryce. Nous ignorons où elle se trouve.
— Vous avez… perdu notre reine ? interrogea doucement Sasa.
— Quand nous nous sommes séparées, ajouta rapidement Lidia, alors que Rithi et Sasa devenaient maintenant blanches de rage, j’ai suggéré à Irithys de chercher une place forte de votre peuple. Elle semblait… hésitante à le faire. Je crois qu’elle était peut-être inquiète de la manière dont elle allait être accueillie. »
Les sylphes frémirent de colère.
« Donc, intervint rapidement Bryce, on se demandait si vous accepteriez de partir à sa recherche. De vous assurer qu’elle, euh… est en sécurité. Et lui offrir votre compagnie.
— Notre reine n’a pas envie de voir son peuple ? » La voix de Rithi, dont la flamme était toujours blanche, était dangereusement grave.
« Irithys, dit calmement Lidia, a passé la majorité de son existence enfermée dans une boule de cristal. Comme vous pouvez le comprendre peut-être mieux que quiconque sur Midgard… d’être soudain libérée de captivité, d’être seule au monde, ce n’est pas une chose facile. Alors je – un regard à Bryce –
nous
vous demandons
d’aller la chercher. De lui offrir votre présence et votre assistance, mais aussi…
— De nous aider, termina Bryce. Nous avons besoin que vous preniez la défense de Midgard – que vous aidiez Irithys à comprendre pourquoi nous nous battons. Et peut-être de la convaincre d’aider à lutter contre les Asteri, une fois de plus. Quand le moment sera venu. »
Les sylphes les étudièrent pendant de longues minutes.
Sasa dit : « Vous feriez confiance à des Inférieures et des esclaves pour ça ?
— Nous ne ferions confiance à personne d’autre pour une tâche de cette importance », rétorqua Lidia.
Il n’y avait pas beaucoup de Vanes sur Midgard capables de le dire – et de le croire. Bryce sentait qu’elle était dangereusement proche d’apprécier la Biche.
Mais Rithi demanda : « Vous ne pouvez pas croire que des sylphes de feu seraient capables de faire la différence contre les Asteri. Nos ancêtres n’y sont pas arrivés durant la bataille contre les Déchus… et c’était contre les malakim.
— Lehabah a fait la différence contre Michée, dit Bryce, la gorge atrocement nouée. Une seule sylphe de feu contre un archange et elle lui a botté le cul. Sa présence m’a donné le temps nécessaire pour le tuer. Pour tuer un archange. »
Les yeux des sylphes s’écarquillèrent. « Tu as
tué
Michée ? » souffla Rithi.
Lidia n’avait pas l’air surprise – en tant que Biche, elle avait probablement entendu toute l’histoire juste après qu’elle avait eu lieu. « Avec l’aide de Lehabah, dit Bryce.
Grâce
à l’aide de Lehabah. » Elle ravala la douleur qui lui obstruait la gorge. « Alors oui – je crois que les sylphes de feu peuvent et feront une différence contre les Asteri. »
Les sœurs échangèrent un regard, comme si elles pouvaient communiquer télépathiquement comme Ruhn.
Puis Sasa croisa celui de Bryce. Et dit, sans une once de peur : « Nous retrouverons Irithys. » Les sylphes brûlaient d’un bleu
profond et authentique. « Et nous nous battrons avec elle contre les Asteri quand l’heure sera venue. »
« Ça s’est bien passé, dit Bryce, quelques minutes plus tard, tandis qu’elle et Lidia marchaient dans le couloir, revenant vers leurs dortoirs. Je suis contente que tu m’aies poussée à leur parler. »
La Biche ne répondit rien, le regard rivé sur le passage devant elles.
« Tu vas bien ? » osa demander Bryce. La Biche s’était assise à côté d’eux au dîner, mais elle était surtout restée silencieuse. Et n’avait absolument pas regardé Ruhn. Pas plus que son frère n’avait fait attention à la présence de Lidia.
« Ça va », dit-elle, et Bryce sut qu’elle mentait.
Elles ne dirent rien de plus pendant le reste du trajet, ne s’arrêtant qu’une fois qu’elles eurent atteint les dortoirs. Hunt attendait Bryce dans leur chambre. Mais elle s’immobilisa et avant que Lidia soit entrée dans sa cabine, elle dit : « Merci. »
Surprise, Lidia se tourna vers elle. « Pour quoi ?
— Pour avoir sauvé mon compagnon. Mon frère. Le compagnon de ma meilleure amie. Tu sais, trois des personnes les plus importantes de ma vie. » Elle lui offrit un sourire timide.
Lidia inclina la tête, majestueuse et gracieuse. « C’était le moins que je puisse faire. » Elle se retourna pour ouvrir sa porte.
« Hé », dit Bryce. Lidia s’immobilisa une fois encore. Bryce fit un geste du menton vers elle, et la pièce derrière la Biche – où elle resterait seule. « Je sais que nous, euh, on ne se connaît pas, mais si tu as besoin de parler à quelqu’un… Quelqu’un qui n’est pas Ruhn… » Elle haussa les épaules. « Je suis derrière cette porte. »
Par les dieux, ça semblait tellement stupide.
Mais la bouche de Lidia esquissa un sourire, et une espèce de surprise brilla dans ses yeux. « Merci », dit-elle, avant de rentrer dans sa chambre et de refermer doucement la porte derrière elle.
Toute la journée, Hunt avait pratiquement compté les minutes jusqu’au moment où il pourrait être seul avec Bryce dans leur chambre et la déshabiller entièrement. Mais maintenant qu’il était allongé dans son lit trop étroit avec elle, les lumières éteintes, avec pour seul bruit leur respiration… il ne savait plus par quoi commencer.
Cette conversation pourrie qu’ils avaient eue un peu plus tôt n’avait rien arrangé. Il lui avait dit sa vérité, et elle n’avait pas voulu l’entendre. Ne pouvait l’accepter.
Mais c’était sa faute – mieux que quiconque, il aurait dû savoir qu’il valait mieux éviter de suivre à nouveau cette voie. Il ne comprenait pas comment elle pouvait ne pas le voir.
« Je peux être honnête sur un sujet ? » dit-elle dans la pénombre. Elle n’attendit pas sa réponse avant de dire : « À part le fait d’agiter les notes du Roi de l’Automne sous le nez de Morven, je n’ai pas de véritable plan pour l’affronter. Ni même un plan de secours si ce carnet ne l’intéresse pas. »
Hunt repoussa les pensées de leur dispute. « Oh, je sais. Tu n’avais pas cette assurance infernale dont tu fais preuve en général quand tu as un plan secret et génial. »
Elle tapa son épaule. « Je suis sérieuse. Les notes du Roi de l’Automne mises à part, mon autre atout c’est mon potentiel reproducteur. Et puisque nous sommes mariés…
— Est-ce que tu me demandes le divorce ? »
Elle rit. « Non. Je dis juste que je n’ai rien d’intéressant pour ces connards. Étant donné que mon utérus… est déjà pris.
— Humm. Sexy. » Il mordilla son oreille. « Tu m’as manqué. » Ils pourraient entrer dans le vif du sujet de leur dispute plus tard. Demain. Jamais.
Il fit glisser sa main le long de sa hanche, de sa cuisse. Son sexe se tendit en sentant sa douceur, son odeur délicate de lilas et de noix de muscade.
« Même si je meurs d’envie de te baiser jusqu’au bout de la nuit, Athalar, dit-elle, et Hunt rit dans ses cheveux, est-ce qu’on peut juste… se serrer l’un contre l’autre, ce soir ?
— Toujours », murmura-t-il, le cœur en peine.
Il la serra plus étroitement contre lui, si heureux d’avoir son odeur dans le nez, la richesse de son corps contre le sien. Il ne méritait pas tout cela. « Je t’aime. »
Elle se rapprocha encore de lui, un bras autour de sa taille. « Je t’aime aussi, chuchota-t-elle. L’équipe de la Caverne envers et contre tous. »
Il étouffa un rire. « On n’a qu’à en faire des T-shirts.
— Ne me tente pas. Si Avallen n’était pas un trou paumé sans Internet, je les aurais déjà commandés pour qu’ils arrivent au château de Morven. »
Il sourit, et le poids qui pesait sur sa poitrine s’allégea temporairement. « Il n’y a vraiment pas d’Internet ?
— Nan. Les brumes bloquent tout. La légende dit que même les Asteri ne peuvent les franchir. » Elle fit un petit
wooo
idiot et agita les doigts. Puis elle s’arrêta, comme si elle réfléchissait, avant d’ajouter : « Vesperus a mentionné des lieux appelés des
endroits perméables
– enveloppés dans les brouillards. La Prison dans le monde des fae en est un. Et la coïncidence me paraît trop forte pour que d’anciens Célestes fae aient
aussi
installé une place forte dans ce monde dans un lieu enveloppé de brumes, qui empêche les ennemis d’y accéder. »
Hunt haussa les sourcils. « Comment les brumes arrivent-elles à former un mur contre les Asteri ?
— La meilleure question c’est pourquoi les Asteri ont laissé Avallen tranquille depuis autant de temps si elles
sont
capables de les empêcher d’entrer. »
Hunt déposa un baiser au sommet de son crâne. « Je crains que tu ne découvres les réponses de la manière la plus dramatique possible. »
Elle se pelotonna contre lui, et il l’étreignit. « Tu me connais si bien, Athalar. »
Ithan n’osa pas pointer le Fusil Déicide sur l’Astronome. Mais il resta prêt à le faire tandis que Jesiba demandait : « Qu’est-ce qu’il se passe ? »
La foule – des draki, des vampyres, des daemonaki, et bien d’autres créatures qu’il n’aurait su nommer – était aussi silencieuse que la mort. Elles étaient toutes venues pour être les témoins de sa rétribution. La bouche d’Ithan s’assécha.
Les yeux gris ardoise de l’Astronome brûlaient de haine. « Le loup a volé quelque chose qui m’appartenait. »
Jesiba haussa les épaules. « La question des sylphes et de la dragonne a déjà été réglée entre nous.
— Ne te moque pas de moi, Jesiba, fit sèchement l’Astronome. Nous savons tous les deux qu’il a pris quelque chose de plus que ces esprits de feu. »
Ithan s’avança d’un pas. Ses mains devinrent soudain moites contre le bois lisse et le métal du fusil. « Une cuve n’est pas un lieu approprié pour un loup. » Ou pour quiconque, songea-t-il. « Et en plus, elle ne vous appartenait pas. Elle n’avait aucune marque d’esclave.
— Son père me l’a vendue. C’était un transfert de propriété officieux. »
Ithan l’avait tuée. Il n’avait aucun droit de parler d’elle comme s’il valait mieux que l’homme devant lui…
« Tu es un
voleur
, loup et je demande rétribution ! J’exige qu’elle me soit rendue. »
Les mots furent soudain impossibles. Ithan ne pouvait plus parler.
Mais une voix féminine chantante et charmante s’éleva soudain derrière la foule : « L’héritière Fendyr ne vous appartiendra plus jamais, Astronome. »
La foule siffla, et s’écarta pour révéler la reine Hypaxia Enador qui entrait dans la salle, ses robes flottant derrière elle sur un vent fantomatique.
Du coin de l’œil, Ithan remarqua le sourire suffisant de Jesiba. « Hypaxia, dit la magicienne. Exactement la nécromancienne que je cherchais. »
OceanofPDF.com

45
Q
ue Jesiba soit capable de disperser la foule sans prononcer un seul mot était la preuve de sa mainmise sur ce lieu, cette Maison.
Ithan se trouva écartelé entre l’envie de dévisager Hypaxia et l’Astronome et celui de les éviter à tout prix.
L’Astronome attendit que la foule se soit dispersée avant de s’adresser à la reine-sorcière. « Si vous savez où se trouve la louve et que vous refusez de me donner cette information, alors la loi dit que vous êtes…
— Aucune loi ne s’applique ici, intervint Hypaxia, étant donné que l’héritière Fendyr n’était pas une esclave légale. Comme vous l’avez dit. » Par les dieux, Ithan aurait aimé avoir ne serait-ce qu’une fraction de sa détermination, de cette intelligence sereine. Hypaxia poursuivit : « Alors il n’y avait rien que Ithan Holstrom puisse voler. Au mieux, il a autorisé une civile libre à choisir entre rester dans cette cuve pitoyable… ou partir. »
Et puis il l’avait tuée.
Jesiba l’avertit d’un coup d’œil, comme pour dire :
Ne soufflez pas un mot de tout ça, putain
. Ithan lui rendit son regard en réponse :
Vous croyez vraiment que je suis aussi stupide ?
Elle fixa son T-shirt
UCC SOLBALL
d’un air entendu.
Il leva les yeux au ciel et se tourna vers la reine-sorcière qui faisait face à l’Astronome.
« Cette louve m’a coûté des quantités d’or incalculables. La perte d’une mystique…
— Je vous rembourserai », lâcha Ithan, la voix rauque. Ses parents avaient fait de judicieux investissements avant leur mort. Il avait plus d’argent qu’il ne savait qu’en faire.
« J’exige dix millions de marks d’or. »
Ithan faillit s’étouffer. Il n’était pas à plaindre, mais…
« Accordé », répliqua froidement Jesiba.
Ithan se tourna brutalement vers elle, mais la magicienne souriait d’un air neutre à l’Astronome. « Ajoutez-les à mon ardoise mensuelle. »
L’Astronome la foudroya du regard, puis Ithan, et enfin Hypaxia qui le dévisageait avec un dédain glacial. Mais il se contenta de cracher par terre avant de sortir, ses longs cheveux filasse flottant derrière lui.
Dans le silence qui suivit, Jesiba se tourna vers Hypaxia et dit : « Je vous ai appelée il y a des jours, et vous ai demandé de venir
immédiatement
. Votre balai ne fonctionne pas ? »
Ithan fixa Jesiba, effaré. « C’est
elle
, le nécromancien que vous aviez en tête ? »
Honnêtement, il ignorait pourquoi il n’y avait pas pensé lui-même. Il avait déjà travaillé avec elle, bon sang, quand ils avaient essayé d’invoquer Connor lors de l’Équinoxe d’automne. Peut-être qu’il l’avait rayée de sa tête parce que ça n’avait pas marché et que l’Infra-Roi était arrivé à la place, mais…
« Le père d’Hypaxia était le meilleur nécromancien que j’aie jamais connu, dit Jesiba, en croisant les bras. Elle a son don. S’il y a quelqu’un à qui faire confiance pour cette tâche, Holstrom, c’est elle. »
Les sourcils d’Hypaxia se haussèrent sous l’effet de la surprise – comme si le compliment était inhabituel. Mais elle répondit à Jesiba : « Nous devrions parler dans votre bureau.
— Pourquoi ? »
Hypaxia sembla débattre pour savoir ce qu’elle devait répondre, avant de dire : « Vous voulez savoir ce qui m’a retardée ces derniers
jours ? Ce que je redoutais cet automne s’est finalement produit. Morganthia Dragas et son clan ont organisé un coup d’État au nom de ce qu’elles considèrent être la préservation des traditions des sorcières. Je ne suis plus la Reine des Sorcières de Valbara. » Elle toucha sa poitrine, où son badge doré habituel de Cthona était brisé en deux. « Pour échapper à mes bourreaux, j’ai juré fidélité à la Maison de la Flamme et de l’Ombre. »
*
*     *
Lidia avait laissé Renki décider du lieu de leur rencontre matinal. Un endroit neutre, privé, « tranquille », comme l’avait décrit le triton.
Elle espéra avoir un peu de tranquillité aussi, maintenant qu’elle était assise dans la salle d’enregistrement des étudiants – la directrice Kagani l’avait fermée à tout le monde pendant une heure – et observait ses fils. Ils étaient installés sur le canapé opposé, taché et affaissé, approprié dans un salon étudiant.
Davit avait été retenu tard au travail hier soir, donc seul Renki était venu. L’homme était maintenant assis sur le bar de l’autre côté de la pièce. Leur laissant un peu d’intimité. Une illusion.
Elle aurait préféré qu’il s’assoie avec eux.
Il y avait de grandes chances que Morven ne les laisse pas quitter Avallen vivants. Elle avait besoin de voir ses garçons avant de partir, juste une fois, mais cela ne voulait pas dire que la situation était confortable.
Ace était adossé contre les coussins, les bras croisés, fixant la télé qui hurlait des informations sur les grands moments du match de solball par-dessus le baby-foot. Mais Brann la dévisageait franchement, son regard brillant d’une intelligence brûlante et d’une nature battante. Un guerrier en effet. Il dit sans préambule : « Pourquoi est-ce que vous vouliez nous rencontrer aussi tôt ? »
Lidia essuya discrètement ses paumes moites sur les jambes de sa combinaison tactique. Elle savait qu’ils l’avaient tous les deux remarqué. « Je me suis dit que j’allais faire en sorte d’être
disponible, au cas où vous auriez des questions à mon sujet. Sur mon passé. »
Elle avait affronté des atrocités sans frémir, et pourtant ceci – ceci faisait battre la chamade à son cœur.
La bouche de Brann se tordit d’un côté pendant qu’il réfléchissait. Sans détourner les yeux de la télé, Actaeon dit : « C’est parce qu’elle va partir. »
Trop malin pour son propre bien. Lidia le fixa, bien qu’il ne fasse rien pour admettre sa présence, et répondit : « Oui. Aujourd’hui. »
Brann les dévisagea à tour de rôle. « Où ? »
Ace répondit avant elle. « Elle ne te le dira pas. Pas la peine de poser la question. Elle ne sait pas ce que le mot
honnêteté
veut dire. »
Lidia serra les mâchoires. « J’aurais aimé pouvoir vous le dire. Mais notre mission s’appuie sur le secret. »
Ace lui jeta enfin un regard en biais. « Et nous autres, les gosses, on risquerait d’aller balancer votre destination à tout le monde, c’est ça ? »
Que les dieux lui viennent en aide. « J’aimerais pouvoir vous le dire », répéta-t-elle.
Brann demanda, d’une voix étranglée. « Vous allez revenir ? »
Lidia répondit franchement : « J’espère. »
Actaeon se retourna vers la télé. « Vous êtes bien arrivée à vous faufiler sans la moindre blessure jusqu’à maintenant. Je ne vois pas pourquoi ce serait différent. »
Les mots la percutèrent comme un coup de poing, frappant un endroit qui était tendre et sans protection au fond de son être.
Brann foudroya du regard son jumeau. « Allez, Ace. » Il était clair qu’ils avaient eu une espèce de conversation avant de venir. Sur leur manière de se comporter.
Et il était tout aussi clair qu’Ace la haïssait.
Très bien. Elle pouvait le supporter. Il était en sécurité et aimé. Et pour cette raison, elle pouvait endurer sa rancune.
« Nous sommes en guerre, lui dit Lidia. Et elle va devenir de plus en plus sale. Je ne peux pas vous révéler où je vais, mais
je peux vous dire que je risque de ne pas revenir. À chaque fois que je me risque à l’extérieur, en particulier maintenant que mes ennemis connaissent la vérité à mon sujet, il y a de bonnes chances que je ne revienne pas.
— Est-ce qu’on est censés se sentir mal et chouiner pour notre maman ? »
Elle dut faire appel à toute sa volonté pour ne pas s’effondrer. S’enveloppant dans cette froideur qu’elle avait perfectionnée au fil des ans, elle dit : « Vous avez dit que j’ignorais ce qu’était l’honnêteté il y a peu. Alors, voilà ce que je vous offre. Si vous l’interprétez comme une manipulation, je ne peux rien y faire. Mais je voulais vous revoir, tous les deux, avant de partir aujourd’hui. Pour dire au revoir. »
Brann les fixa encore une fois tous les deux. Puis il dit : « Je suppose que ma plus grande question, c’est pourquoi ? Pourquoi vous nous avez laissés ici ?
— Je n’avais pas le choix, répondit-elle d’un air sobre, parfaitement consciente de la présence de Renki de l’autre côté de la salle. C’était soit vous laisser ici, en sécurité et avec des gens pour vous aimer, ou prendre le risque de vous accueillir dans un monde qui vous aurait offert tout le contraire. Je… j’ai pensé à vous chaque jour depuis. »
Cette conversation était en train de dévier vers un territoire qu’elle voulait éviter. Elle n’avait pas prévu d’en parler pendant cette visite. Peut-être même jamais. Et elle savait que si elle restait une seconde de plus, elle en révélerait probablement plus qu’il n’était sage de le faire, des choses qu’elle n’était pas prête à dire à haute voix – des choses que les garçons n’étaient sûrement pas prêts à entendre.
Au lieu de ça, les doigts tremblants, elle enleva la bague de rubis et la posa sur la table entre eux. « Je veux que vous ayez ça. » Elle lutta contre l’émotion qui lui étreignait la gorge. « C’est un héritage de la famille de mon père. Il ne vaut absolument pas la peine qu’on se souvienne de lui, mais ce rubis… » Elle ne supportait pas l’idée de voir l’expression de leurs visages. « Il a beaucoup de valeur. Vous pouvez le vendre pour payer l’université, le loyer…
quand vous serez assez grands, je veux dire. Si jamais vous quittez ce bateau. Ce qui n’est pas une obligation. » Elle divaguait. Elle déglutit et les regarda enfin. Le visage d’Ace ne montrait rien, mais Brann fixait avec de grands yeux le rubis obscène et énorme. « Ou si vous préférez le garder, dit-elle doucement, vous faites comme vous voulez. »
Elle aurait aimé avoir quelque chose d’autre à leur laisser, une autre partie d’elle-même qui n’était pas liée au monstre qui l’avait engendrée, mais c’était tout ce qu’elle possédait.
Sa tâche accomplie, Lidia se leva et Renki se tourna dans sa direction. Elle lui adressa un signe de tête.
Elle fit face à ses fils – farouches, forts et doués, ce qui n’était pas grâce à elle. « Je sais que ça n’aura pas d’importance à vos yeux, dit-elle en fixant Ace qui s’était à nouveau retourné pour regarder la télé, mais je suis vraiment très fière de ce que vous êtes devenus. Des hommes que vous êtes, et que vous allez encore devenir. Je vous regarde tous les deux, et je sais que… que j’ai fait le bon choix. » Elle sourit doucement à Brann.
Les yeux du garçon brillèrent. « Merci pour ça. De nous avoir donné nos parents. » Il fit un geste vers Renki. Lidia inclina la tête. « Bonne chance là-bas, dit Brann. Quel que soit l’endroit où vous allez. »
Elle posa une main sur son cœur.
Brann donna un coup de coude à Ace qui fit glisser ses yeux dorés vers elle et dit : « Bye. »
Lidia garda la main sur son cœur, donna un léger coup, et fit demi-tour.
Elle sortit, sans savoir où elle allait, seulement qu’elle devait continuer d’avancer ou elle trouverait un endroit où s’écrouler et mourir.
Elle marcha à travers les couloirs illuminés du bateau. Marcha et marcha et marcha, et ne s’autorisa pas à regarder en arrière.
Ithan avait seulement attendu que la porte du bureau de Jesiba soit fermée avant de se tourner vers Hypaxia.
« Qu’est-ce qui s’est passé ? » s’enquit le loup.
Jesiba l’avait averti de
rester tranquille
avant de s’enfoncer dans les couloirs, et il avait obéi, même quand ils s’étaient arrêtés dans la salle à manger plongée dans le noir pour que l’ancienne reine-sorcière puisse prendre de quoi se nourrir. Apparemment, elle n’avait rien avalé depuis des jours, ce qui avait suffi pour calmer son impatience grandissante. Mais maintenant, protégés derrière les portes verrouillées du bureau de Jesiba, ils allaient obtenir des réponses.
« Comme je l’ai dit, répliqua Hypaxia d’une voix morne tandis qu’elle posait son plateau de nourriture sur la table. L’ancienne générale de ma mère, Morganthia, a fait encercler ma forteresse par ses armées. Elles m’ont laissé le choix suivant : céder la couronne de mûres arctiques ou mourir. J’ai rendu la couronne mais, étrangement, elles ont entendu que je choisissais de
mourir
.
— Elles peuvent faire ça ? demanda Ithan. Juste… te virer ?
— Oui, dit Jesiba, en s’appropriant la chaise de bureau en cuir. Les dynasties de sorcières ont été fondées sur l’équité, sur le droit d’écarter un dirigeant jugé inapte. Le but était de protéger le peuple, mais Morganthia s’est servie à son avantage. »
Hypaxia s’enfonça dans l’un des fauteuils placés devant le bureau de Jesiba, et se frotta les yeux de son pouce et de son index. C’était le geste le plus normal qu’Ithan ait jamais vu faire la reine. « Le premier acte de Morganthia en tant que reine a été d’ordonner mon exécution. Le second a consisté à défaire le sort de réanimation de ma mère pour mes tuteurs. » Devant le haussement de sourcils d’Ithan, elle ajouta : « Ils sont – étaient – des fantômes. »
Il ne comprenait pas du tout comment c’était possible, mais il dit quand même : « Je suis désolé. »
D’un signe de tête, elle le remercia, la voix lourde de tristesse. « Le sort était lié à la couronne. Et une fois que la couronne lui a appartenu… » Elle fixa Jesiba, l’air suppliant.
« Vous pleurez trois personnes décédées depuis longtemps, dit cette dernière froidement, et Ithan ne put s’empêcher de la haïr. Pleurez votre peuple à la place, maintenant inféodé à une reine déséquilibrée et à son clan. »
Hypaxia se raidit. « Vous avez l’air de dire que j’aurais dû lutter contre elle.
— Vous auriez dû », rétorqua Jesiba, un feu noir brillant dans ses yeux. Une graine du pouvoir d’Apollion – transformée en une chose différente. « Avez-vous ne serait-ce qu’essayé de vous accrocher à votre couronne avant de céder ?
— Je serais morte.
— Et vous auriez gardé votre honneur. Votre mère aurait été fière.
— Un coup d’État sans sang versé était une meilleure alternative aux combats et aux innocents qui mourraient en mon nom…
— Une fois que son règne aura commencé, Morganthia versera bien plus de sang que celui qui aurait été versé pour vous. » Jesiba ferma les yeux et secoua la tête, profondément écœurée.
« Je ne suis pas venue ici pour subir votre jugement, Jesiba, siffla Hypaxia, plus sauvage que ce qu’Ithan avait pu constater jusque-là.
— Comme je suis la commandante en second de cette Maison, vous me devez maintenant des comptes. »
Ithan contint à grand-peine le choc qu’il ressentit. Jesiba était la commandante en
second
de la Maison de la Flamme et de l’Ombre ?
Et elle pensait qu’
Hypaxia
était la meilleure nécromancienne pour Ithan ? Alors qu’elle avait tous les autres à sa disposition ?
« Et, poursuivit Jesiba, indifférente à la surprise d’Ithan, en tant que personne ayant passé des siècles avec les sorcières, j’ai des connaissances dignes de votre attention. »
Hypaxia lâcha d’un ton sec : « Vous avez abandonné notre peuple.
— Tout comme vous. »
Un silence tendu et misérable emplit la pièce. Hypaxia avala une bouchée – juste une – de son sandwich jambon-fromage.
Elle ne savait pas, réalisa Ithan, ce qu’était Jesiba au plus profond d’elle-même. Elle la considérait toujours comme une
sorcière déserteuse. « Écoutez, dit-il, je sais que vous avez pas mal de comptes à régler, mais… j’ai une urgence. »
L’ancienne reine-sorcière lui fit face et ses yeux s’adoucirent. Elle prit une autre bouchée de son sandwich, et après avoir avalé : « Jesiba m’a informée de la situation quand elle a appelé. Je dois reconnaître que je suis surprise par l’implication de ma sœur. Mais je suis désolée de ce qu’il s’est passé. »
Il inclina la tête, submergé par la honte.
Hypaxia poursuivit, terminant rapidement son sandwich. « Mais la nécromancie n’est pas une chose aisée, Ithan.
— Je m’en souviens », dit-il.
Elle serra les lèvres. Oui, il se souvenait aussi de chaque minute de leur petite rencontre avec l’Infra-Roi. Mais Hypaxia, les yeux brillants de détermination, le rassura : « Je vais essayer de vous aider. »
Ithan en eut presque le souffle coupé.
Elle ajouta : « Je commencerai demain. J’ai des obligations aujourd’hui. Des serments à prononcer. »
Des serments à l’Infra-Roi qui avait été assez impressionné par ses compétences à l’Équinoxe d’automne pour lui dire qu’il l’accueillerait ici. Même Morganthia Dragas hésiterait avant de se frotter à l’Infra-Roi.
« Je n’ai pas beaucoup de temps, intervint Ithan.
— Ces serments ne peuvent attendre », répliqua Jesiba. Elle désigna la porte de son bureau, un ordre à destination d’Hypaxia. « Ils doivent être prononcés sur le Quai Noir avant le lever du soleil. Vous avez eu votre dernier repas. Maintenant, allez-y. »
Hypaxia n’hésita pas. Elle se leva, ses robes flottant derrière elle, et ferma la porte.
« Idiote, lâcha Jesiba, en se laissant tomber dans son fauteuil. Idiote innocente, idéaliste. »
Ithan resta immobile, se demandant si elle avait oublié sa présence.
Mais Jesiba leva les yeux sur lui. « Elle a toujours été ainsi. Pire que Quinlan. Se laissant guider par son cœur comme un chien
en laisse. C’est la faute de sa mère qui l’a maintenue à l’écart du monde. Pas étonnant que Célestina lui ait fait tourner la tête quand… »
Ithan sursauta. « Attendez. Hypaxia et Célestina ? » Jesiba acquiesça. Il réfléchit. « La Biche a dit que c’était Célestina qui avait informé les Asteri que Bryce se dirigeait vers la Cité éternelle. Hypaxia n’aurait…
— C’est terminé, maintenant, dit sèchement Jesiba. Je sais de source sûre qu’Hypaxia n’était… pas ravie quand elle a découvert que Célestina avait trahi vos amis. Mais même cette trahison ne lui a pas assez ouvert les yeux pour remarquer les agissements de Morganthia.
— Elle les a vus, dit Ithan. Elle est venue ici au printemps, en demandant à Ruhn une protection contre Morganthia. J’ai été son garde du corps…
— Protection,
cracha Jesiba.
Garde du corps
. Aucune
action
. Elle savait que Morganthia était une menace et elle a choisi d’attendre qu’elle attaque au lieu de frapper directement. Au lieu de trouver des alliés, elle a joué les traumaturges en ville, a fait l’amour avec cette archange. Au lieu de regrouper des forces alliées, elle s’est ruée vers un prince fae et un loup pour la protéger. » Elle secoua encore une fois la tête. « Hecuba cherchait à la mettre à l’abri toutes ces années en l’isolant des clans corrompus. Se faisant, elle l’a entravée. » Jesiba croisa les bras, les yeux perdus dans le vague, la fureur et le dédain crispant ses traits.
Ithan osa demander : « Pourquoi est-ce que vous avez déserté les sorcières ?
— Je n’aimais pas la direction qu’elles prenaient.
— Était-ce quand Hecuba était reine ?
— Bien avant ça. Les sorcières sont sur le déclin depuis des générations. Une pourriture magique et morale. » Elle appuya sa tête contre le dossier de sa chaise. « Quelle jeune fille naïve ! se murmura-t-elle à elle-même.
— Quel genre de serments doit jurer Hypaxia sur le Quai Noir avant le lever du soleil ?
— De très anciens serments.
— Ce n’est pas…
— Vous n’êtes pas destiné à connaître les mystères de la Maison de la Flamme et de l’Ombre.
— Est-ce qu’Hypaxia va… changer ?
— Non. Ses serments ne ressemblent en rien à ceux des faucheuses. L’instauration d’une allégeance est un processus légal, mais qui doit être honoré selon les décrets de l’Infra-Roi. »
L’Infra-Roi… dont Jesiba était la commandante en second. « J’ignorai que vous étiez aussi importante ici.
— Je suis flattée. Et avant que vous posiez la question, non, Quinlan n’en avait pas conscience. Les gens de cette Maison ne parlent pas. Mais les responsables municipaux sont au courant.
— Et l’Astronome… il sait. » Elle hocha la tête. « C’est quoi votre histoire avec lui ? Vous avez dit que vous aviez une ardoise mensuelle. » Il poussa un soupir. « Merde, je ne peux pas vous rembourser tout cet argent…
— C’est une déduction fiscale pour la Maison, intervint Jesiba, en agitant la main. Et je commence à en avoir assez de cet interrogatoire. Vous posez des questions dont vous n’avez pas le droit de connaître les réponses.
— Alors cessez de m’en dire autant. »
Elle eut un sourire narquois. « Vous n’êtes pas aussi ennuyeux que vous en avez l’air.
— Je suis flatté », répondit-il en écho.
Elle rit doucement. Et ajouta : « Quelques siècles après qu’Apollion m’a transformée, il a entendu des rumeurs indiquant que j’avais des… pouvoirs. Étant un scélérat paresseux, il a envoyé son frère Aïdas mener l’enquête. Et probablement me tuer si je représentais effectivement une menace. »
Elle prononçait les noms des princes démons comme s’il s’agissait de personnes qu’elle connaissait très bien.
« Mais Aïdas a compris que je n’étais pas une menace, et découvert que j’avais encore la bibliothèque et que j’étais toujours aussi réfractaire aux exigences de son frère pour que je lui révèle leur
prétendu pouvoir. L’étrangeté des choses a fait qu’Aïdas et moi sommes devenus amis, en quelque sorte. C’est toujours le cas. Je suppose que c’est parce que nous nous connaissons bien maintenant. Cela fait… bien longtemps.
— Alors qu’a-t-il rapporté à Apollion ?
— Qu’il fallait me respecter et me laisser tranquille.
— Et Apollion a écouté ? »
Un petit haussement d’épaules. « Il envoie Aïdas me surveiller de temps à autre.
— Qu’est-ce que ça à voir avec l’Astronome ?
— Cela fait maintenant des années que je paie l’Astronome pour qu’il cherche une manière de défaire l’étreinte d’Apollion sur mon âme. »
Il se sentit secoué par le dégoût. « Alors vous le payez et il exécute vos souhaits ?
— Je le paie, dit-elle d’une voix neutre, mais il retire aussi des bénéfices de toutes ses découvertes.
— Pourquoi ?
— Il veut découvrir la réponse pour pouvoir s’en servir afin de redevenir lui-même jeune. C’est un humain – du moins, il l’a été, avant que toute cette magie immonde n’ait corrompu son âme. Il craint la mort plus que toute autre chose. Il a tout à gagner à réussir ses recherches. D’une certaine manière, nous sommes deux misérables créatures se nourrissant l’une de l’autre. » Elle le dévisagea brusquement. « Il a peut-être l’air fragile, mais il est retors. Il cherchera d’autres moyens de vous baiser. »
Il désigna l’endroit où il avait replacé le Fusil Déicide sur le mur. « Est-ce que vous m’auriez donné l’ordre de le tuer aujourd’hui ?
— Non, dit Jesiba. Le fusil représentait seulement une menace. J’ai toujours besoin de lui.
— Je crois que les scientifiques appellent cela une relation symbiotique.
— Parfait, c’est celle que j’ai construite bien avant qu’il arrive au monde.
— Alors vous utilisez ce cinglé et son emprise sur des innocents…
— Vous n’aviez pas l’air d’avoir autant de scrupules à vous servir de lui quand vous êtes venu chercher des informations sur votre frère. »
L’Astronome avait dû lui parler de cette visite. Ithan insista. « Pouvez-vous… développer ? » Devant son regard blasé, il ajouta : « S’il vous plaît ? Pourquoi est-ce que vous avez besoin de lui ?
— Il me semblait que c’étaient les chats qui avaient un problème avec la curiosité.
— Vous n’avez qu’à adresser des reproches à cette partie de moi qui a choisi d’être étudiant en fac d’histoire. »
Elle esquissa un sourire, mais elle soupira en fixant le plafond et dit : « Pendant les recherches que j’ai menées au cours des millénaires, j’ai appris que le souffle de dragon est l’une des rares choses capables de faire reculer un Prince de l’Anfer.
— Vous voulez vous en servir contre
Apollion
? » Ithan ne put s’empêcher de la fixer, bouche bée devant une telle audace.
Elle fit mine d’étudier ses ongles manucurés. « Je me suis dit qu’il pourrait s’agir d’un bon… outil de négociation. »
Ithan lâcha un rire, impressionné. « Ouah ! Alors qu’est-ce qu’il s’est passé ?
— La rumeur s’est répandue dans la ville que l’Astronome était en possession d’un dragon. Je suis allée le voir et je lui ai offert de lui acheter Ariadne sur-le-champ. » Elle croisa les bras, une fois de plus. « Le bâtard n’a pas voulu la vendre, pour rien au monde. Mais je me suis rendu compte ce jour-là que je disposais peut-être d’une nouvelle opportunité : je pouvais me servir de ses mystiques pour fouiller l’Anfer à la recherche de réponses pour parvenir à me libérer, et faire en sorte qu’Ariadne protège les mystiques pendant ce temps.
— Pourtant vous avez dit que vous vouliez attendre que… les livres soient en sécurité avant de mettre un terme à cette jeunesse éternelle.
— Oui. Mais quand le moment sera venu, je veux avoir une solution sous la main.
— Pourquoi ?
— Pour ne pas me dissuader de le faire. »
Il sentit, plus qu’il ne vit, le poids de toutes ces années qui pesaient sur ses épaules. « Vous n’êtes pas comme la plupart des loups que j’ai connus.
— C’est une insulte ou un compliment ? »
Il était honnêtement incapable de le déterminer.
Elle décroisa ses bras et pianota sur son bureau. « Il y a beaucoup de choses que vous ignorez, Ithan Holstrom, sur la vérité. Trop pour que je puisse m’y attarder ici et maintenant. » Ses doigts s’arrêtèrent et son regard brilla d’une douleur ancienne et de colère. « Mais ce furent les meutes de loups qui atteignirent Parthos les premières. Qui commencèrent les massacres et les feux. Ce furent les meutes de loups, menées par les chiens de sang cultivés par les Asteri, qui traquèrent mes sœurs. Je ne l’ai jamais oublié. »
L’estomac d’Ithan se retourna devant l’histoire honteuse de son peuple, mais demanda : « Cultivés ? »
Un sourire ironique. « Le don existait déjà parmi les loups, mais les Asteri l’ont encouragé. Cultivé dans certaines lignées. Ils continuent de le faire.
— Comme Danika. »
Les doigts de Jesiba reprirent leur tambourinement. « Les Fendyr ont été une… lignée soigneusement cultivée par les Asteri.
— Comment ça ? »
Elle posa ses yeux brûlants sur lui. Cette femme avait vécu toute l’histoire de Midgard des Asteri. Il avait du mal à s’y faire. « Est-ce que vous vous êtes déjà demandé pourquoi les Fendyr sont aussi dominants ? Génération après génération ?
— La génétique.
— Oui, la génétique cultivée et entretenue par les Asteri. On a ordonné à Sabine et Mordoc de s’accoupler.
— Mais Sabine a pris le titre de son frère…
— Sur incitation de qui ? C’était une femme colérique et à l’esprit étroit. Son frère était plus intelligent, mais ce n’était pas un homme digne de ce nom s’il a vendu sa fille à l’Astronome. Il était clairement jugé inapte par les Asteri qui ont poussé Sabine à le provoquer. Et quand la dominance de Sabine l’a emporté, ils
ont fait en sorte que Mordoc soit envoyé pour produire une lignée plus…
compétente
de Fendyr.
— Pourtant Michée a foutu le bordel là-dedans.
— Et à votre avis, qui tirait les ficelles de Michée ? »
Ithan était content d’être assis. « Vous pensez que les Asteri ont fait en sorte que Michée tue Danika ? Après tout le mal qu’ils s’étaient donné pour aboutir à sa naissance ? » Et peu importe que Connor et la Meute des Démons aient été détruits en conséquence de leurs plans…
« Je pense que Danika était téméraire et déterminée, et les Asteri savaient qu’ils n’arriveraient pas à la contrôler comme ils le faisaient avec Sabine. Je crois qu’ils se sont rendu compte qu’avec Danika, ils avaient produit une louve si puissante qu’elle était capable de rivaliser avec ceux que j’avais affrontés pendant les Premières Guerres. De
véritables
loups. Et elle n’était pas de leur côté. Elle devait être éliminée. »
Ithan s’écroula dans son fauteuil, quand une idée le fit bondir. « L’Infra-Roi nous a dit à Hypaxia et moi que Connor… L’Infra-Roi avait reçu l’ordre de ne pas toucher à mon frère. Pourquoi ? »
L’expression de Jesiba était indéchiffrable. « Je n’en sais rien. Selon toute probabilité, c’est parce qu’il représentait un atout vivant, et qu’il le reste aussi, mort.
— Pour qui ?
— Les Asteri. Ils savent ce que Connor incarnait pour Quinlan, pour vous – ce qui fait que son âme a beaucoup, beaucoup de valeur. »
Ithan chancela. « Je ne suis personne. »
Elle lui jeta un regard dédaigneux, mais son téléphone sonna avant qu’elle n’ait eu le temps de lui répondre. Elle décrocha après une sonnerie.
Elle écouta en silence, puis répondit d’un ton sec : « Très bien. » La magicienne raccrocha et fixa Ithan d’un air sévère. « Vous êtes attendu en bas, à la morgue.
— Vous avez une morgue privée ici ? »
Elle leva les yeux au ciel. « Hypaxia a terminé ses serments en un temps record, elle vous attend en bas. Avec le cadavre de Sigrid. »
OceanofPDF.com

46
«
L
e bateau ne pourra pas vous déposer plus près », dit la commandante Sendes, alors que Bryce et Hunt s’accrochaient pour faire face aux vagues qui les ballottaient au sommet du
Destrier des Profondeurs
. Une mer grise se déchaînait autour d’eux, le rugissement humide du vent s’engouffrait dans la veste frêle de Bryce, venant pratiquement mordre ses os.
Ce n’était pas exactement ainsi qu’elle s’était imaginé son arrivée sur la légendaire patrie des fae.
Les ailes de Hunt, dont la couleur était presque identique à celle de l’eau, étaient étirées au maximum, comme si elles testaient les courants aériens. De l’autre côté, Baxian sondait la mer du regard, ses ailes noires déployées contre le vent.
Ils n’avaient pas une grande distance à parcourir en volant.
Le mur de brume s’élevait de la mer elle-même, s’étirant jusqu’aux nuages. Peut-être qu’il continuait au-dessus d’eux. Il était impossible d’en être certain.
Comme elle l’avait soupçonné, les brumes étaient pratiquement identiques à celles qui enveloppaient le quartier des Os. Impénétrables, sinistres… S’agissaient-ils vraiment d’un de ces endroits perméables entre les mondes ? Et par l’Anfer, était-ce à cause de
ces
brumes que les Asteri ne pouvaient traverser ?
« Vous ne pouvez pas naviguer sous ces brumes ? » demanda Hunt à Sendes, en désignant la masse qui tourbillonnait au loin.
Sendes secoua la tête, le vent glacial arrachant des mèches de cheveux noirs à sa tresse. « Non. Il n’y a pas de brume sous l’eau mais il existe une barrière, invisible, et pourtant aussi solide que la pierre.
— Donc, il y a des protections magiques ? » s’enquit Bryce, en tremblant à nouveau.
Les sylphes de feu, qui étaient perchées sur ses épaules quand elle était sortie dans l’air glacé, étaient parties il y a peu, trois flammes s’éloignant par-dessus les vagues en direction du continent distant de Pangera. Elle avait envoyé une rapide prière à Solas, tandis qu’elles disparaissaient à l’horizon.
« Aucune protection magique de notre connaissance », expliqua Sendes, frémissant à peine quand une vague glacée heurta le côté du bateau et la trempa. Bryce, quelques pas en arrière, siffla face aux gouttelettes, reculant d’un saut. « Elles semblent avoir été… produites naturellement, et non par un sort. Même la Reine de l’Océan n’a jamais donné l’ordre de tenter de franchir les brumes ici. C’est comme si Midgard elle-même les avait créées. »
Hunt lança un regard entendu à Bryce, son visage parsemé d’eau de mer. « Une barrière qui protège autant de la Reine de l’Océan que des Asteri, hein ? »
Bryce hocha la tête, et enfonça ses mains froides et trempées dans les poches de sa veste. Ce qui n’eut guère d’effet pour les réchauffer. « Je vous avais dit que les brumes valaient la peine qu’on aille y jeter un œil. »
La veille, dans le lit, elle avait voulu lui parler de leur dispute. Mais elle était si épuisée, et si heureuse d’être juste allongée contre lui, qu’elle n’avait finalement rien dit.
Hunt jeta un regard à l’immense barrière de brumes, ses plumes ondulant avec le vent. « Alors comment les fae y accèdent-ils eux-mêmes ?
— Ces ordures peuvent se faufiler partout. Les anciens fae ne valent pas mieux. »
Sendes acquiesça d’un grognement, mais son téléphone bipa et elle s’éloigna pour lire le message qu’elle venait de recevoir.
Baxian s’approcha de Hunt, grimaçant face aux vagues rugissantes qui les trempaient à chaque fois.
Putain
, c’était froid. « Alors, c’est quoi le plan ? » s’enquit le Chien de l’Anfer. Il désigna Hunt du menton. « Toi et moi on effectue un vol de reconnaissance le long du mur, pour trouver un moyen d’entrer ? »
Hunt hocha la tête d’un air sombre et répondit : « Peut-être que nous trouverons une sonnette quelque part.
— Ton frère est en retard, dit Baxian à Bryce. On ne devrait pas rester ici plus longtemps que nécessaire. Il y a probablement des bateaux omégas pas loin.
— Le bateau sait comment les éviter, contra Bryce, en se cachant derrière Hunt pour éviter une autre douche d’eau glacée.
— Ouais, mais on n’a pas envie de les alerter sur le fait qu’on va à Avallen », dit Baxian. Il étendit ses ailes, les faisant claquer une fois, afin de déloger les gouttelettes de ses plumes noires. « Je vais aller vers l’ouest le long du mur, dit le Chien de l’Anfer à Hunt. On se retrouve ici dans dix minutes ? »
Avant que Baxian ait pu s’élancer vers les cieux, la trappe derrière eux grogna et Ruhn surgit, suivi de Flynn et Dec. Tous trois équipés, comme l’étaient Bryce, Hunt et Baxian, d’armes tirées de l’arsenal du
Destrier des Profondeurs
. Des revolvers et des couteaux majoritairement, mais c’était mieux que rien.
« Désolé, désolé, dit Ruhn en voyant le front plissé de Hunt. Flynn et Dec ont découvert l’appareil à gaufres dans la cantine et ils sont devenus fous. »
Flynn se tapota l’estomac. « Vous autres tritons, vous savez ce que c’est que de petit-déjeuner », dit-il à Sendes qui avait rempoché son téléphone et s’approchait d’eux.
Bryce en aurait ri si Tharion n’avait pas émergé de la trappe, le visage marqué et blême. Il croisa son regard et s’avança vers elle, lugubre et épuisé.
Bryce se pencha et saisit la mâchoire ferme du triton. « Accroche-toi, murmura-t-elle.
— Merci, Gambettes. » Tharion s’éloigna du bord, son visage insondable.
Elle aurait aimé ajouter autre chose, le réconforter. Après tout ce qu’il avait fait pour les aider ces derniers mois, c’était le mieux qu’elle puisse faire ? L’abandonner derrière eux ?
Un mouvement dans l’écoutille attira son regard une fois de plus, et la tête dorée de Lidia en sortit. Même si Ruhn et ses amis continuaient de débattre pour savoir si les gaufres allaient mieux avec du sirop ou de la chantilly – comme si c’était le sujet le plus important –, elle aurait pu jurer que son frère se raidissait.
Lidia ne le regarda pas. Ne dit rien, se contentant de fixer les brumes tourbillonnantes. Si elle était surprise par leur présence sinistre, son visage n’en montrait rien. Elle n’offrit aucune explication ni excuse pour son propre retard.
La Biche se tourna vers l’écoutille ouverte. Songeant sans doute à ses fils, plus bas.
Baxian la dévisageait, comme si elle l’intriguait. Bryce ne pouvait lui en vouloir. Le Chien de l’Anfer avait travaillé étroitement avec elle, et pourtant, voilà qu’elle se trouvait parmi eux, si différente sous l’apparence qu’il avait toujours connue. Même si, lui aussi, avait dissimulé ses véritables allégeances derrière son propre masque.
Elle n’arrivait pas à imaginer comment Lidia se sentait, cela dit. Bryce s’approcha d’elle et dit doucement : « Je suis désolée que tu ne puisses rester avec eux. »
Les yeux dorés de Lidia se braquèrent sur elle. L’espace d’un instant, Bryce se prépara à une réponse mordante. Pourtant, les épaules de Lidia s’affaissèrent légèrement et elle répondit : « Merci. » Son regard s’adoucit, comme si elle se souvenait que Bryce lui avait proposé de parler l’autre nuit, avant d’ajouter plus bas encore cette fois : « Merci. »
Bryce hocha la tête et se tourna, tombant nez à nez avec Ruhn qui les observait avec attention. Son visage redevint instantanément aussi indéchiffrable que la pierre. Quoi qu’il y ait entre lui et Lidia, elle ne s’en approcherait pas à moins de trois mètres. Voire à moins de trente mètres.
Au lieu de ça, elle dit à son frère, Flynn et Dec : « On était sur le point d’effectuer une reconnaissance, mais je viens de me souvenir
que vous y êtes déjà allés tous les trois. » Elle désigna les brumes. « Comment est-ce qu’on entre ? »
Une vague particulièrement impressionnante secoua le
Destrier des Profondeurs
, et Hunt fut près d’elle en un instant, une main dans le dos de Bryce pour la soutenir.
« Do-minable », lui marmonna-t-elle, lui laissant voir la lumière qui dansait dans ses yeux.
Ruhn et ses deux amis se regardèrent, en fronçant les sourcils. Son frère lui dit : « En temps normal, il faut une invitation de Morven. Mais j’ai appris durant mon Épreuve que disposer de l’Épée Stellaire vous accordait… des privilèges d’accès. »
Bryce haussa les sourcils, mais elle grimaça soudain quand une autre rafale de vent glacé et humide se rua sur elle. Elle se rapprocha de la chaleur de Hunt qui recourba une aile grise autour d’elle pour bloquer les bourrasques. « Comment ? »
Ruhn désigna de la tête l’épée accrochée dans son dos. « Dégaine-la, et tu verras. » Bryce et Hunt échangèrent un coup d’œil inquiet, et Ruhn soupira. « Quoi, tu crois que c’est une espèce de blague ?
— Je n’en sais rien ! Tu es terriblement énigmatique ! »
À côté de Hunt, Baxian rit, profitant du spectacle. Par les dieux, lui et Danika avaient été faits l’un pour l’autre.
En dépit de la blessure que lui provoqua cette pensée, Bryce foudroya le Chien de l’Anfer du regard et tira l’épée d’un mouvement souple. La lame noire ne luisait même pas dans la lumière grise. La dague à ses côtés semblait peser plus lourd, comme si elle était attirée vers la lame…
« Oh, regardez ça, lâcha Tharion, les yeux rivés sur le mur de brumes.
— Une sonnette, en effet », murmura Hunt.
Le triangle d’une porte – comme celle dans les grottes de Silene – venait de s’ouvrir.
Les poils des bras de Bryce se hérissèrent quand un bateau blanc, à l’opposé de ceux du Quai Noir, s’approcha. La proue arquée avait
été gravée d’une tête de cerf, des lanternes jumelles pendant des branches de ses bois puissants.
Et puis le cerf lui-même prit la parole, les yeux brillants, sa bouche bougeant tandis qu’une voix masculine profonde en émergeait, sans doute enregistrée par le roi à des kilomètres de là.
« Bienvenue, Bryce Danaan. Je t’attendais. »
Tharion observa ses amis grimper sur le bateau blanc, les anges repliant étroitement leurs ailes. Le bateau restait stable en dépit des vagues, guidé par la magie qui l’avait envoyé ici. Flynn jeta un œil inquiet sur Lidia quand elle sauta à son tour derrière Ruhn, mais hésita avant de la suivre. Il se tourna vers Tharion et lui tendit la main. « On se revoit bientôt, triton. »
Tharion étudia la grande main calleuse, sa peau dorée constellée d’embruns. Derrière lui, Sendes avait déjà dit au revoir à ses amis et se dirigeait maintenant vers l’écoutille.
S’il devait agir, c’était maintenant. Parce que s’il restait sur ce bateau un jour de plus… les choses finiraient mal pour lui.
Ce qui ne lui laissait pas vraiment d’autre choix.
Sendes s’arrêta devant la trappe ouverte et fit signe à Tharion. Il fallait y aller, tout ça.
Flynn fronça les sourcils vers la main qu’il tendait toujours, à Tharion debout…
Ce dernier agit.
Posant ses mains sur la rambarde, il sauta de l’autre côté, atterrissant sur le bateau blanc avec un bruit sourd qui poussa les autres à jurer.
« Ketos, demanda Athalar, une main posée sur le bateau qui tanguait, qu’est-ce que tu fous ? »
Mais Flynn fut derrière Tharion une seconde plus tard, en disant : «
Allez, allez, allez
» vers le bateau et la magie qui le contrôlait.
Le sang de Tharion rugissait dans ses veines, tandis que leur embarcation commençait à s’éloigner du
Destrier des Profondeurs
, et de Sendes, près de la rambarde, les yeux écarquillés sous l’effet du choc.
« Elle te
tuera
, cria-t-elle. Tharion… »
Le triton lui adressa un sourire. « Il faudra d’abord qu’elle franchisse les brumes. »
Il avait à peine prononcé le dernier mot que la proue du bateau entrait dans les fameuses brumes.
Pourtant, il était certain d’avoir senti un frémissement parcourir l’océan derrière eux, comme si un gigantesque léviathan de puissance était déjà en route, s’avançant vers lui…
Ils franchirent le mur dense. La sensation de pouvoir pur s’évanouit. Il ne resta rien à l’exception des eaux grises autour du bateau et des brumes à la dérive, trop épaisses pour voir à plus de quelques mètres au-delà de la lueur des yeux du cerf.
Tharion se retourna enfin et fit face à ses amis qui le dévisageaient avec différents degrés d’angoisse. Lidia Cervos secouait lentement la tête, comme si elle comprenait mieux que quiconque la gravité de ce qu’il avait fait.
« Bon, dit-il aussi tranquillement que possible en s’asseyant avant de croiser les jambes, ce n’est pas pour m’incruster dans votre petite fête, mais je viens aussi avec vous. »
OceanofPDF.com

47
«
V
ous n’avez aucune idée du nombre de personnes que j’ai dû convaincre de ne pas dévorer sa carcasse en l’amenant ici », lâcha Jesiba tandis qu’Ithan fixait d’un air vide les contours du corps en dessous du drap blanc à la morgue.
L’endroit où il s’affaissait entre le cou et la tête.
Hypaxia, qui était en train de travailler au comptoir, lui signala : « Ça pourrait prendre du temps. »
Ithan observa l’environnement stérile et carrelé de la morgue, et parvint à dire : « Pourquoi est-ce que vous
avez
une morgue ici ? »
Jesiba s’assit sur un fauteuil médical, le dos droit. « Où est-ce qu’on serait censé réveiller les morts autrement ?
— Je ne sais même pas pourquoi j’ai posé la question.
— Vous l’avez sacrément amochée, vous savez. »
Ithan foudroya la magicienne du regard. Jesiba lui répondit d’un clin d’œil.
Mais Hypaxia se tourna vers eux et Ithan la dévisagea franchement pour la première fois depuis qu’il était descendu. L’épuisement se lisait dans les lignes profondes qui marquaient son visage et ses yeux étaient vides. Sans espoir.
Que lui avait coûté le fait de prêter allégeance à cette Maison ? Jesiba avait affirmé que le rituel s’était achevé inhabituellement vite, était-ce pour cette raison qu’elle avait l’air aussi exténuée ? Une partie de lui n’avait pas envie de le savoir.
Il ouvrit la bouche pour lui dire qu’elle n’avait pas à faire ça pour lui, qu’elle devrait se reposer, mais… il n’avait pas le temps. Plus ils attendaient, moins il y avait de chance qu’ils parviennent à réveiller avec succès le corps décapité…
Décapité…
Il se sentit soudain au bord de la nausée.
« Prenez un fauteuil, Ithan », dit gentiment Hypaxia. Une lumière verdâtre se faufila entre ses doigts quand elle approcha de la table, en tenant un paquet entre les mains.
« C’est un kit de couture ? » Il allait se mettre à vomir partout.
Jesiba ricana. « Il vaut mieux espérer que sa tête sera recollée à son corps quand Hypaxia la réveillera. »
L’ancienne reine-sorcière tira une seringue d’ignite d’un placard, et la posa sur un plateau au sommet du chariot roulant. « Dès qu’elle sera réveillée, une injection d’ignite réparera toutes les blessures. Mais la tête doit être attachée en premier pour que les tendons puissent repousser et s’accrocher.
— D’accord, répondit Ithan en prenant une grande inspiration pour lutter contre sa nausée qui continuait de grandir. D’accord. » Merde, il était un monstre d’avoir rendu cette affaire nécessaire.
« C’est parti », dit Hypaxia.
Jesiba croisa le regard d’Ithan. « Vous êtes sûr de vouloir ressusciter une Fendyr ? »
Il ne répondit rien. Il était incapable d’affronter la réponse. Alors il se tut.
Hypaxia commença à chanter.
Hunt était dans la salle du trône de Morven Donnall depuis à peine dix secondes qu’il la haïssait déjà.
Une fois que le bateau blanc brillant les avait guidés dans les brumes, il s’était attendu à voir surgir une espèce de paradis estival. Pas un ciel couvert de nuages, surplombant une terre composée de collines vertes denses et un château gris perché au sommet d’une falaise au-dessus d’une rivière venteuse, grise également.
Au loin, des chaumières indiquaient la présence de fermes, et une petite ville faite d’immeubles de deux ou trois étages parsemait la colline, jusqu’au château lui-même.
Pas de gratte-ciel. Pas d’autoroute. Pas de voiture. Les lampes qu’il arrivait à distinguer étaient composées de flammes, pas d’ignite.
Le bateau suivit la rivière vers la falaise, entrant dans le château à travers l’entrée béante d’une grotte à sa base. Tout le monde était resté silencieux pendant le trajet, au cas où le cerf à la proue ait des oreilles fonctionnant aussi efficacement que sa bouche, et qu’elles puissent rapporter la moindre de leur parole à celui qui les attendait dans le château.
Un homme était maintenant assis devant eux, sur un trône visiblement forgé dans un seul ensemble de bois de cerf. La bête sur laquelle ils avaient poussé devait avoir été colossale, du genre de celles qui n’existent nulle part sur Midgard. Est-ce que des cerfs aussi énormes se promenaient ici ? Cette idée était… peu réconfortante.
Tout comme les ombres qui s’enroulaient comme des serpents autour du roi, sauvages et dangereuses. Une couronne constituée de ces choses entortillées reposait sur la tête sombre de Morven, plus noire encore que la Fosse.
Bryce et Ruhn se tenaient devant leur petit groupe, et Hunt échangea un regard avec Baxian dont le froncement de sourcils lui indiquait qu’il n’était absolument pas impressionné par les lieux.
« Si on me demandait mon avis, je dirais que cet endroit aurait besoin d’un bon coup de pinceau », marmonna Tharion derrière Hunt, et la bouche de ce dernier esquissa un sourire.
Le triton avait un sacré cran de faire des blagues comme s’il n’avait pas désobéi à un ordre direct de la Reine de l’Océan. Oui, Hunt était content d’avoir Ketos avec eux, mais putain, à quoi avait-il pensé en sautant à bord du bateau ?
En fait, Hunt savait très bien à quoi il avait pensé. Et il n’en voulait absolument pas au triton d’avoir fait ce choix, mais ils
avaient déjà assez d’ennemis comme ça. Si ce geste poussait la Reine de l’Océan à agir contre eux…
D’après les regards assassins que les autres ne cessaient de lancer à Ketos, ils n’étaient pas plus ravis que lui non plus. Mais pour l’instant, ils avaient un autre souverain à affronter.
« Vous amenez des traîtres et des ennemis de l’empire chez moi », tonna le roi fae. Les ombres qui l’entouraient cessèrent de s’entortiller, tels des prédateurs prêts à attaquer.
Mais Bryce se désigna du doigt, puis Ruhn, le portrait même de la perplexité innocente, et dit : « Est-ce que vous parlez de moi ou de lui ? »
Baxian baissa la tête, comme s’il essayait de s’empêcher de sourire. Hunt était très enclin à faire la même chose, mais il n’osa détourner sa concentration du visage imperturbable du souverain, ou des ombres à sa disposition.
« Cet homme – un regard dédaigneux en direction de Ruhn – a été renié par son père. Vous êtes la seule personne royale qui se tient devant moi.
— Aïe, dit Bryce à Ruhn. C’est sévère. »
Les yeux de Ruhn brillèrent, mais il ne dit rien. Elle désigna le petit château dans la pénombre autour d’eux. « Vous savez, je suis surprise par toute cette morosité. Cormac avait dit que ce serait plus sympa. »
Les yeux sombres de Morven étincelèrent de colère. La couronne d’ombres au sommet de sa tête sembla s’assombrir encore. « Ce nom n’est plus reconnu ou admis ici.
— Ah oui ? dit Ruhn en croisant les bras. Eh bien, avec nous, si. Cormac a donné sa vie pour rendre ce monde meilleur.
— C’était un menteur et un traître, pas seulement à notre empire, mais aussi à son héritage.
— Et c’est insupportable, ronronna Bryce. Tout ce précieux potentiel de reproduction… disparu.
— Je vous rappelle que toute membre de la royauté que vous soyez, vous restez une femme. Et les femmes fae ne parlent que lorsqu’elles y sont autorisées. »
Bryce sourit lentement.
« Et voilà, maintenant vous l’avez fait », grommela Hunt qui décida que c’était le bon moment d’intervenir, en se plaçant aux côtés de sa compagne. Il répondit au roi : « Lui ordonner de se taire ne se termine jamais bien pour quiconque. Croyez-moi.
— Un esclave ne m’adresse pas la parole », rugit Morven furieux, en désignant le poignet de Hunt et la marque qui dépassait à peine de sa manche noire. Puis son front tatoué de l’auréole : « Encore moins un ange Déchu déshonoré par ce monde.
— Oh, bon sang », soupira Bryce en levant les yeux au ciel. Elle se tourna vers leur petit groupe. « D’accord, faisons l’appel. Si vous êtes désavoués, disgraciés, ou les deux à la fois, levez la main. »
Tharion, Baxian, Lidia, Hunt et Ruhn levèrent la main. Bryce observa Flynn et Dec, toujours dans leur jean noir et T-shirt de tous les jours, et soupira à nouveau. D’un geste exagéré, elle leur laissa la place.
Flynn eut un sourire narquois et s’avança à côté de Bryce. « Pour autant que je le sache, je suis toujours l’héritier de mon père. Ravi de vous revoir, Morven. »
Hunt était certain d’avoir vu les ombres de Morven siffler. « Dans votre propre intérêt, Tristan Flynn, il vaudrait mieux vous adresser à moi avec le plus grand respect.
— Oh ? »
Il croisa les bras, frémissant d’une arrogance légitime.
Morven fit signe à quelqu’un qui se trouvait derrière eux, les broderies argentées délicates le long des poignets et du col de sa veste noire à la coupe impeccable étincelant sous la lumière des feux. Hunt se retourna brusquement quand deux gardes musclés émergèrent des ombres. Il ne les avait pas sentis approcher et ne les avait pas entendus…
D’après les visages choqués de Tharion et de Baxian, c’était aussi une surprise pour eux.
Mais Ruhn, Flynn et Declan leur jetèrent un regard meurtrier. Comme s’ils reconnaissaient les hommes qui s’avançaient vers
eux, immenses et armés jusqu’aux dents. Il s’agissait visiblement de jumeaux.
Les Jumeaux Meurtriers mentionnés par Ruhn, capables de fouiller dans les esprits quand ils le voulaient.
Mais ce n’était pas la principale inquiétude de Hunt, pas encore.
Parce qu’entre eux, en legging noir et pull blanc, avec des cheveux châtain clair encadrant son visage… Hunt ignorait complètement qui était cette femme. Elle semblait furieuse, bouillonnant de colère contre les gardes, le roi, et…
« C’est quoi ce bordel ? explosa Flynn.
— Sathia ? fit Declan, ahuri.
— Il semblerait, lâcha Morven d’une voix indolente tandis que les Jumeaux Meurtriers traînaient la femme avec force, leurs jointures blanches tant ils serraient fort, au risque de laisser des hématomes sur les bras de Sathia, que votre sœur se soit attiré une montagne d’ennuis, Tristan Flynn. »
OceanofPDF.com

48
B
ryce ne savait plus où focaliser son attention : Sathia Flynn, écumant de rage dans la salle du trône de Morven, ou le visage choqué de Tristan qui intégrait progressivement la scène devant eux. Bryce choisit cette dernière, en particulier quand il cracha au roi d’Avallen : « Qu’est-ce que vous voulez dire par des
ennuis
? »
Morven lâcha, imperturbable : « Beaucoup de fae valbariens sentent… l’arrivée de problèmes à l’horizon, et ils sont venus chercher refuge sur mes terres. » Ces ombres serpentines se tortillaient autour de son cou, sur ses épaules, lourdes d’une menace inquiétante. Les ombres du roi, celles des Jumeaux Meurtriers… elles étaient différentes de celles de Ruhn : plus sauvages, plus mesquines. Celles de Ruhn possédaient la gentillesse et le calme de la nuit ; les leurs incarnaient les ténèbres de grottes sans lumière.
« Si vous présentez cet endroit comme une destination de vacances de luxe, vous allez vous retrouver avec une série d’avis à une seule étoile », marmonna Bryce, faisant rire Tharion. Elle ne lui rendit pas son sourire. Il venait d’ajouter une autre souveraine presque toute-puissante à leur liste d’ennemis, elle n’avait aucune envie de lui parler pour l’instant. Son rire s’éteignit rapidement, prouvant qu’il savait qu’elle n’était pas contente.
Alors Bryce fixa Flynn, très sérieux pour la première fois peut-être de sa vie, qui disait au Roi Cerf, la voix ruisselante de mépris : « Laissez-moi deviner, mes parents se sont rués ici. »
Il parcourut la salle du trône du regard. « Où se trouve mon père si courageux ? Et les autres ? »
Le visage de Morven aurait tout aussi bien pu avoir été gravé dans de la pierre. « Quelques personnes sélectionnées avec soin ont été autorisées à entrer. La plupart ont été renvoyées à Lunathion. Mais pour ceux qui ont choisi de rester ici, il y a un prix à payer, bien sûr. »
Flynn se tourna lentement vers sa sœur. « Qu’est-ce que tu lui as promis ? » Sa question était lacée d’une rage pure et d’un soupçon d’angoisse. Mais il ne s’approcha pas d’elle, ni des jumeaux qui la tenaient.
Bryce les évalua brièvement et découvrit qu’ils lui souriaient déjà. Et là, au plus profond de son esprit, des ombres jumelles sombres crachèrent, prêtes à frapper…
Elle les incinéra avec un mur mental de coruscance.
Les jumeaux sifflèrent, l’un d’eux cligna des yeux comme si la lumière l’avait physiquement aveuglé. Bryce montra les dents, et maintint le mur scintillant dans son esprit. Une seconde plus tard, elle entendit quelqu’un toquer poliment dessus, et Ruhn lui dit :
Continue. Peu importe ce qu’il se passe.
Dis à Hunt et aux autres d’ériger aussi des murs autour de leurs esprits,
répondit Bryce, en foudroyant les jumeaux du regard.
Déjà fait,
répliqua-t-il.
Tu devrais voir la foudre autour de l’esprit d’Athalar. Il réduit leurs tentacules à l’état de chips.
Beurk. Ne dis pas
tentacules.
Ruhn rit, et sa présence s’évanouit de son esprit tandis que Morven reprenait : « Sathia ne m’a rien promis. En fait, elle a refusé de payer le prix que je demandais. Un prix généreux, en plus : choisir entre les hommes qui se tiennent devant elle. Et comme une femme n’a aucune valeur ici au-delà des enfants qu’elle pourrait offrir à Avallen, je ne vois aucune raison de laisser votre sœur rester dans ce havre de paix une minute de plus. »
Il laissa le temps à ses paroles d’être bien intégrées. « Je suis désolée… », dit Bryce, en regardant à tour de rôle le beau visage outré de Sathia et le Roi Cerf et ses ombres sauvages. « Mais pour
clarifier : êtes-vous en train de dire que vous obligez toute femme cherchant refuge ici à se
marier
?
— Il serait dangereux que trop de femmes non mariées se promènent ici sans un membre masculin de leur famille ou un époux, dit Morven en ramassant une poussière invisible sur son pantalon noir.
— Oui, fit Bryce, les dieux seuls savent ce qui risquerait d’arriver si nous autres femmes restions sans surveillance. L’anarchie absolue. Des villes s’écrouleraient sûrement. »
Mais Flynn reprit la parole : « Alors faites venir leurs frères et leurs maris ici. »
Bryce le tua d’un regard, avant que Morven ne déclare : « Je n’ai aucun besoin d’avoir plus d’hommes sur cette terre. »
Elle serra les dents à s’en faire mal. C’était l’homme qui avait accepté avec son père qu’elle épouse Cormac, injectant plus de pouvoir et de dignité dans la lignée royale fae.
« Et mes parents ? continua Flynn.
— J’ai autorisé Lord et Lady Hawthorne à rester ici, puisque nos liens remontent aux Premières Guerres. Ils résident actuellement dans mon pavillon de chasse privé au nord.
— Alors envoyez Sathia à mon père, fit sèchement Flynn.
— Il ne le fera pas », répondit finalement sa sœur. Malgré sa voix douce et cultivée, Bryce détecta tout de suite la volonté en acier qui la parcourait. « C’est soit je me marie ici, soit je rentre à Lunathion.
— Alors rentre », ordonna Flynn à sa sœur.
Sathia secoua lentement la tête. « Ce n’est pas un endroit sûr.
— Tu as ta petite villa confortable, répliqua Ruhn avec une agressivité inhabituelle. Tout ira bien pour toi. »
Sathia secoua à nouveau la tête, le regard rivé sur son frère. « Ce n’est pas un endroit sûr à cause de
vous
.
— Quoi ? lâcha Flynn, surpris.
— La rumeur s’est répandue, intervint Morven depuis son trône de bois et d’ombres, de l’aide que vous avez apportée à celui-ci – un signe de tête vers Ruhn – pour son évasion. Ainsi que pour
la fuite de deux autres ennemis de l’empire. » Un regard de ses yeux froids vers Baxian et Hunt, qui répliquèrent avec une menace équivalente. « La famille Hawthorne tout entière est maintenant recherchée par les Asteri pour être interrogée.
— Ils veulent nous tuer pour te punir, éclata Sathia en pointant un doigt accusateur sur Flynn. Nous avons dû partir au milieu de la nuit quand nous avons été alertés que la 33
e
venait nous chercher pour nous emmener. Ces vêtements sont les seuls que j’ai pris avec moi.
— Un vrai sacrifice pour toi », railla Flynn.
Mais Bryce remarqua la culpabilité qui assombrissait ses yeux. Declan avait déjà sorti son téléphone, sans doute pour s’assurer que sa famille et Marc…
« Il n’y a aucune réception ici, grâce aux brumes », expliqua Sathia à Declan.
Le visage de l’homme blêmit et il marmonna : « J’avais oublié. »
Mais elle ajouta doucement : « J’ai appelé tes parents avant de partir. Ils ont dit qu’ils feraient en sorte de prévenir ton petit ami. »
Flynn la dévisagea, ébahi, tandis que Declan inclinait la tête en guise de remerciements.
« Quoi ? » Sathia fusillait son frère du regard. « Tu crois que je suis aussi monstrueuse que ça ? »
Flynn lui adressa un autre rictus qui disait
Oui
et Bryce s’interposa pour éviter à tout le monde une prolongation de leur dispute fraternelle. « D’accord, dit-elle à Morven, donc vous insistez pour que la sœur de Flynn épouse un de ces… tarés ? » Elle montra d’un geste les Jumeaux Meurtriers qui tenaient Sathia, s’assurant que son mur mental de coruscance était toujours intact. Elle ne laisserait pas leurs esprits s’approcher du sien.
« Seamus et Duncan sont les seigneurs des fae, cracha Morven en direction de Bryce. Vous vous adresserez à eux avec le ton déférent qui sied à une femelle. »
Oh putain. « Vous n’avez pas répondu à ma question », rétorqua Bryce. L’expression de Sathia était maintenant complètement
paniquée. « Vous allez vraiment la forcer à se marier ou la déporter pour qu’elle soit tuée par les Asteri ? »
Morven enroula une ombre autour de l’un de ses longs doigts épais. « Son père a décidé qu’il était dans son meilleur intérêt de se marier. Et que si elle refusait, elle serait renvoyée à Lunathion. » Il serra les poings, broyant l’ombre au passage. « Pendant trop longtemps, elle a refusé tous les hommes qu’il lui a présentés comme époux potentiels. La patience de son père a atteint sa limite, et il m’a supplié de superviser cette tâche.
— Le père de l’année », gronda Baxian.
Bryce acquiesça de la même manière.
D’une froideur impressionnante, Sathia dit : « C’est mon droit le plus strict de refuser tout prétendant qui me sera présenté. »
Morven lui jeta un regard suintant de dégoût. « En effet, femme. Tout comme il est du droit le plus strict de votre père de vous renier pour avoir échoué dans votre devoir de poursuivre la lignée de votre famille. »
Bryce grommela : « Alors quel est l’intérêt de donner le droit de refuser aux femmes si vous les punissez quand elles s’en servent ?
— Ce n’est pas notre problème, intervint Flynn, et même Ruhn se tourna vers lui, choqué. Nous ne sommes pas venus ici pour nous occuper de ça.
— Alors vous n’êtes pas ici pour me supplier de vous accorder l’asile ? s’enquit Morven, en posant son menton sur un poing.
— Non, gronda Hunt en s’approchant, les ailes déployées. Ce n’est pas le cas. » Il fit signe à Bryce d’avancer.
Échangeant un regard avec Ruhn, qui laissait clairement entendre qu’ils s’occuperaient du problème de Sathia plus tard, Bryce repoussa ses inquiétudes, et releva le menton en s’avançant au côté de Hunt. « Je suis ici pour accéder aux archives d’Avallen et à la Caverne des Princes.
— Accès refusé, répondit Morven.
— Vous m’avez mal comprise, rétorqua Bryce de cette voix qui ne tolérait aucune discussion. Je n’étais pas en train de vous demander la permission. » L’étoile sur sa poitrine se mit à briller,
illuminant son T-shirt et sa veste de sport. « En tant que princesse Céleste, aucune partie d’Avallen ne m’est interdite.
— Moi seul décide qui est digne d’accéder à mon royaume, cracha Morven.
— La coruscance dit le contraire », répliqua Bryce. Elle dégaina l’Épée Stellaire et la dague. « Et elles aussi. »
Comme si leurs fourreaux avaient contenu leurs pouvoirs, le métal nu vibrait maintenant contre sa paume, le long de ses bras, les lames s’attirant l’une l’autre avec une telle violence qu’elle dut utiliser toute sa force pour les maintenir éloignées.
Morven pâlit. Même ses ombres reculèrent. « Qu’est-ce que vous avez dans la main gauche ? » Les Jumeaux Meurtriers et Sathia avaient eux aussi les yeux rivés sur elle, comme s’ils étaient incapables de détourner le regard.
« L’accomplissement d’une prophétie majeure », répondit Bryce, en espérant qu’elle parvenait à dissimuler le tremblement de ses bras, preuve de l’effort qu’elle déployait pour tenir fermement les armes. Elle essaya d’ignorer cet instinct qui lui murmurait de les joindre, et non de les séparer.
« Où est-ce que vous avez eu ce couteau ? siffla Morven.
— Donc vous savez ce que c’est ? dit Bryce.
— Oui, écuma-t-il. Je peux sentir son pouvoir.
— Voilà qui va faciliter les choses. »
Elle rengaina les deux lames. Dieu merci, l’attraction cessa. « Moins d’explications à fournir. » Elle fit un signe à Morven et il la foudroya du regard. « Vous n’aurez même pas le temps de vous apercevoir que je suis entrée. »
Ses ombres revinrent à la charge, assombrissant l’air derrière son trône en bois de cerf jusqu’à donner le sentiment que Morven était assis devant le néant. « Les femmes sont interdites à la fois dans les archives d’Avallen et dans la Caverne des Princes.
— Je m’en fous éperdument, dit Bryce.
— Vous crachez sur nos traditions les plus sacrées.
— Vous allez vous en remettre. »
Les narines de Morven frémirent. « Dois-je vous rappeler, femme, qu’un seul mot de ma part, et vous serez à la merci des Asteri.
— Il faudrait pour ça que vous leur ouvriez les brumes d’abord, rétorqua Bryce. Et on dirait que vous avez travaillé
très
dur pour ne pas le faire, ou ne pas leur donner une raison de venir ici.
— Vous pouvez être sortis d’ici par mes gardes. »
Bryce désigna Hunt, puis Baxian, puis les autres. « Mes propres gardes risqueraient de vous compliquer la tâche.
— C’est
mon
royaume…
— Je ne viens pas remettre ce point en question. Je veux juste regarder dans vos archives. À peine quelques jours, et nous dégagerons d’ici. » Elle tira le carnet de notes du Roi de l’Automne de sa veste. « Je vais même adoucir notre accord : voici le journal intime de mon géniteur. Enfin, sa version la plus actuelle. Toutes ses récentes machinations, couchées sur le papier. C’est un peu stupide, d’après moi.
Cher Journal, aujourd’hui j’ai rédigé une liste de tous mes ennemis et écrit comment j’envisage de les tuer. C’est si dur d’être roi, j’aimerais tellement avoir un ami !
»
Elle sourit quand les yeux de Morven s’étrécirent en se posant sur le carnet en cuir, et elle lui montra la première page, où l’écriture distincte de son père était visible. Il la connaissait également, puisque ces deux vieux crétins communiquaient essentiellement par des lettres manuscrites, Avallen ne disposant pas d’ordinateurs. « Vous nous laissez rester ici et il est à vous quand nous partirons. »
Les doigts de Morven tambourinaient sur l’accoudoir de son trône. Appâté.
Les ombres s’allégèrent enfin quand il dit : « Votre présence ici menace d’attirer la colère des Asteri sur moi. »
Bryce réfléchit. « Pourtant, on dirait que vous n’avez aucun problème à héberger des fugitifs, si vous avez laissé entrer les parents de Flynn. »
Il lui lança un regard noir, de pures ténèbres.
Bryce poursuivit : « Enfin, vous pourriez peut-être racheter le déshonneur de Cormac en nous livrant aux Asteri… mais si vous
nous remettez entre leurs mains, alors vous devrez également leur remettre les parents de Flynn et les autres nobles. Et je doute que vous y gagneriez le moindre point au sein de votre peuple si vous trahissez des nobles. » Elle croisa les bras. « Vous êtes vraiment dans le pétrin, hein ? »
Morven tapota sa chaussure sur le sol.
« C’est super difficile, compatit Bryce, d’essayer de jouer sur les deux tableaux, pas vrai ?
— Je ne joue sur aucun des côtés, dit Morven. Je suis loyal envers les Asteri.
— Alors ouvrez les brumes et invitez-les ici. Invitons-les pour un brunch. »
Le silence de Morven était accablant.
Bryce sourit. « C’est bien ce que je pensais. » Elle fit un signe de tête vers Sathia. « Encore une chose : elle n’épouse personne, et elle vient avec nous. »
Sathia dévisagea Bryce, bouche bée. Mais cette dernière lui jeta un regard d’avertissement. Elle avait seulement vu Sathia Flynn de loin, lors de soirées. En général, les cheveux de la femme étaient parsemés de mèches châtain foncé ou blondes. Maintenant ils étaient d’un châtain clair ordinaire, peut-être sa couleur naturelle. C’était comme si elle avait un aperçu de la véritable personne en dessous.
« Je ne peux l’autoriser, dit Morven. C’est une femme non mariée.
— Son frère est ici, répondit Bryce en montrant Flynn. Un fêtard irresponsable certes, mais au moins, il dispose des attributs indispensables pour vous. »
Flynn lui jeta un regard noir, interrompu par Dec qui enfonça violemment son coude dans ses côtes pour l’obliger à avancer et à dire : « Je vais, euh, prendre la responsabilité de Sathia. »
Sa sœur frémit comme un chat en colère, mais continua de se taire.
« Non », dit Morven tandis qu’une ombre s’enroulait autour de son poignet comme un bracelet. Une démonstration inutile de
magie, dictée par l’ennui. « Vous n’êtes pas un chaperon approprié, comme vous l’avez prouvé maintes fois. »
Hunt jeta un regard à Bryce et elle sut à quoi il pensait. C’était la même chose que Ruhn lui avait chuchotée dans son esprit quelques secondes plus tôt :
Même si cela me fait mal au cœur de dire ça… on devrait peut-être laisser tomber. Je sais que Sathia est la sœur de Flynn, mais ce n’est pas notre bataille.
Bryce hocha subtilement la tête.
Tu veux vraiment la laisser à la merci de Morven ?
Crois-moi, Bryce, Sathia est capable de se débrouiller seule.
Mais Bryce se tourna vers Lidia qui observait les échanges avec une concentration froide et méthodique. C’était en restant totalement silencieuse qu’elle faisait oublier sa présence aux autres. Même Morven n’avait visiblement pas remarqué qui se tenait dans sa salle du trône, parce qu’il lâcha maintenant un grognement de surprise en la voyant.
Pourtant la Biche croisa le regard de Bryce.
Qu’est-ce que tu ferais à ma place ?
essayait-elle de lui demander.
Lidia eut l’air de saisir l’idée générale de ses réflexions, parce qu’elle répondit doucement : « Jamais personne ne s’est battu pour moi. »
Voilà qui réglait le problème.
Bryce ouvrit la bouche, prête à concentrer son pouvoir dans son étoile, mais Tharion prit la parole derrière eux.
« Je vais épouser Sathia. »
Il fallut à Hypaxia sept heures, sept minutes et sept secondes pour ranimer Sigrid.
Ithan avait à peine bougé de son fauteuil durant tout le temps où elle s’était tenue au-dessus du cadavre en chantant. Jesiba était sortie, revenue avec son ordinateur, et elle avait fini par travailler un moment. Elle avait même offert de la nourriture à Ithan qui avait refusé.
Il n’avait pas faim. Si cette cérémonie ne fonctionnait pas…
Le chant d’Hypaxia, qui avait maintenant la voix rauque, s’arrêta subitement. « Je… »
Ithan n’avait pas été capable de regarder quand elle avait recousu la tête de Sigrid. Ce ne fut que lorsqu’elle avait recouvert le corps qu’il avait pu observer le spectacle.
Hypaxia tituba en s’éloignant de la table d’examen, de la forme sous le drap. Ithan se leva immédiatement, la rattrapant avec aisance.
« Qu’est-ce que vous avez fait ? » demanda Jesiba en refermant son ordinateur.
Ithan remit Hypaxia sur pied et l’ancienne reine-sorcière les dévisagea tous les deux, impuissante et terrifiée. Du coin de l’œil, quelque chose de blanc remua.
Il se tourna au moment où le corps sur la table s’assit. Le drap glissa, révélant le visage grisâtre de Sigrid, les yeux clos. Les points épais et impardonnables formaient une ligne irrégulière le long de son cou. Elle portait toujours ses vêtements, raidis par du sang qui datait de quelques jours.
Les points éclatèrent et Sigrid tourna lentement la tête.
Mais sa poitrine… ne se soulevait pas au rythme de sa respiration. Elle ne respirait pas.
L’héritière perdue des Fendyr ouvrit les yeux. Ils brûlaient d’un vert acide.
« Faucheuse », souffla Jesiba.
OceanofPDF.com

49
«
J
e te le dis, Ketos, c’est la
pire
des femmes », gronda Flynn à l’attention de Tharion, entre les ombres des piliers qui bordaient un côté de la salle du trône. Des ombres normales, heureusement. Pas celles atroces que le roi fae commandait. « C’est une mauvaise idée. Qui va ruiner ta vie.
— Ma vie est déjà ruinée, dit Tharion d’une voix sans émotion. Si on arrive à survivre à tout ça, on pourra divorcer.
— Les fae ne divorcent pas. » Flynn tira brutalement sur son bras. « C’est littéralement le mariage jusqu’à ce que la mort vous sépare.
— Je ne suis pas un fae…
— Mais elle oui. Si vous divorcez, elle n’aura aucune chance de pouvoir se remarier. Elle ne vaudrait pas mieux que de la marchandise périmée. Après le premier mariage, la seule manière d’en sortir, c’est la mort ou le veuvage. Une veuve peut se remarier, mais une divorcée… ce n’est même pas envisageable. Elle deviendrait
persona non grata
. »
De l’autre côté de la pièce, Declan et Ruhn discutaient avec Sathia à voix basse. Ayant probablement la même conversation avec elle.
Morven jetait des regards noirs depuis son trône, ses ombres sifflant autour de lui comme un nid d’aspics, maintenant encadré par les jumeaux monstrueux. Tharion avait détecté les ombres
visqueuses qui tentaient de s’approcher de son esprit au moment où ils étaient arrivés. Il avait instinctivement invoqué un mur d’eau rugissant, créant des douves mentales autour de lui. Il ignorait ce qu’il avait fait, mais cela avait fonctionné. Les ombres avaient été noyées.
Ce qui ne fit que faciliter sa décision. Qu’une personne soit forcée d’endurer la présence des Jumeaux Meurtriers, d’
épouser
quelqu’un qui pouvait fouiller dans les esprits…
Tharion répondit à Flynn. « Ta sœur ne serait une paria que parmi les fae. Les gens normaux n’ont aucun problème avec le divorce. »
Flynn ne recula pas d’un pouce, dévoilant ses dents. « C’est la fille de
Lord Hawthorne
. Elle va toujours avoir envie de se marier au sein du peuple fae.
— Elle a accepté mon offre. » Avec le plus tranquille et le plus neutre des
oui
qu’il ait jamais entendus, mais quand même. Une adhésion claire.
Flynn lâcha sèchement : « Parce qu’elle est désespérée et effrayée, tu crois vraiment que c’est le meilleur état d’esprit pour prendre une décision éclairée ? »
Tharion soutint le regard de l’homme. « Je ne vois personne d’autre qui soit décidé à lui venir en aide. »
Flynn gronda. « Écoute, elle est pourrie gâtée, et aussi mesquine qu’un serpent, mais c’est ma petite sœur.
— Alors trouve une alternative qui n’implique pas sa mort pour la sortir d’ici. »
Flynn le foudroya du regard, et Tharion le lui rendit avec la même intensité.
De l’autre côté, Sathia repoussa Dec et Ruhn et fonça sur eux. Elle était petite, mais sa présence était telle qu’elle dominait la pièce. Une flamme brillait dans ses yeux sombres quand ils croisèrent ceux de Tharion. « On y va ? »
Son timbre tranquille et neutre avait disparu.
Bryce, Athalar et Baxian les observaient de l’autre bout de la pièce, la Biche quelques pas plus loin.
Aucun d’eux ne s’était attendu à ce que la journée se déroule ainsi. Qui avait commencé avec Tharion abandonnant la Reine de l’Océan, et culminé avec ce merdier. Mais si Lesia s’était trouvée à la place de Sathia… il aurait voulu que quelqu’un s’interpose pour lui venir en aide, soldat infidèle ou non.
Alors Tharion dit à Sathia : « Oui. Allons-y. »
Morven ne perdit pas de temps à convoquer une Prêtresse de Cthona. Comme si l’enfoiré essayait de déjouer le bluff du triton.
Moins de cinq minutes plus tard, Tharion se retrouvait marié.
«
Toi
», gronda Sigrid à Ithan, la voix rauque était à peine plus forte qu’un murmure.
Ithan arrivait à peine à comprendre ce qu’il entendait, ce qu’il voyait.
« Qu’est-ce qu’il s’est passé ? » cria Jesiba à Hypaxia, qui s’accrochait toujours à Ithan, qui, en retour, les faisait reculer vers la porte.
Mais ce fut Sigrid qui répondit, faisant sauter encore plus de points de suture de son cou, révélant la féroce cicatrice qui s’y trouvait. « Nous sommes arrivées à une porte.
Elle
voulait aller d’un côté… » Un sourire tordit son visage. « Je suis allée de l’autre. »
Hypaxia hocha la tête, paniquée. « Elle ne voulait pas venir, elle a glissé entre mes doigts…
— Je n’avais aucun intérêt à laisser un tel cadeau s’en aller », entonna une voix froide.
Même Jesiba se mit debout quand l’Infra-Roi apparut sur le seuil de la morgue.
Comme il l’avait fait lors de la nuit de l’Équinoxe de l’automne, il portait des robes sombres effilochées qui flottaient sur un vent fantôme.
« Vous n’avez pas le droit », le provoqua Hypaxia en repoussant Ithan alors que tous les sens du loup s’emballaient face à la présence surnaturelle de l’Infra-Roi, sa puissance intemporelle. « Pas le droit de la transformer…
— Ne suis-je pas le seigneur des morts ? » Il resta sur le seuil, planant comme s’il flottait dans les airs. « Elle n’a pas eu de Traversée. Son âme était prête à être revendiquée. Vous lui avez offert une option, sorcière. Je lui en ai donné une autre. »
Il fit signe à Sigrid qui descendit de la table comme si elle était vivante. Comme si elle n’avait jamais été morte. S’il n’y avait pas eu les yeux vert acide, les cicatrices, Ithan aurait pu y croire.
Une Fendyr était une
faucheuse
. Une demi-vie, une morte-vivante…
C’était un sacrilège. Une disgrâce.
Et c’était entièrement sa faute.
« Quel est le choix le plus attractif ? demanda l’Infra-Roi tandis que Sigrid prenait sa main. D’avoir été ranimée par vous, Hypaxia, d’être sous mon commandement et mon emprise… ou être libre ?
— D’être à votre service, corrigea Hypaxia avec une fermeté admirable.
— Mieux vaut pour elle d’être à mon service qu’au vôtre », contra l’Infra-Roi. Il inclina ensuite la tête vers Ithan. « Jeune Holstrom. Vous avez toute ma gratitude. Son âme aurait pu être à la dérive pour toujours. Elle est entre de bonnes mains maintenant.
— Qu…, qu’est-ce que vous allez faire ? » osa demander Ithan.
L’Infra-Roi baissa les yeux sur Sigrid et sourit, révélant des dents trop grandes, marron. « Venez mon petit. Vous avez beaucoup à apprendre. »
Mais Sigrid se tourna vers Ithan, et le dégoût de lui-même qu’il éprouvait était sans commune mesure avec tout ce qu’il avait connu jusque-là, quand elle dit de sa voix rocailleuse de faucheuse : « Tu m’as tuée.
— Je suis désolé. »
Les mots n’étaient pas adaptés à la situation. Ils ne le seraient jamais.
« Je ne l’oublierai pas. »
Lui non plus. Tant qu’il vivrait. Il soutint son regard, haïssant ces yeux vert acide, leur apathie…
« Nous nous reparlerons rapidement », dit l’Infra-Roi à Jesiba, d’un ton qui ressemblait plus à un avertissement qu’à une invitation. Avant qu’elle ait pu répondre, l’Infra-Roi et Sigrid disparurent sur un vent sombre.
Ce ne fut que lorsque les dernières traces d’ombres eurent disparu de la morgue que Jesiba prit la parole : « Quel désastre ! »
Hypaxia fixait ses mains, comme si elle essayait de déterminer où elle avait fait une erreur.
Ithan n’arrivait plus à s’empêcher de trembler de la tête aux pieds, jusqu’au plus profond de lui-même. « Réparez ça. »
Hypaxia ne releva pas la tête.
Il gronda, son cœur s’emballa : « Réparez ça. »
Jesiba fit claquer sa langue. « Ce qui est fait est fait, jeune chiot.
— Je ne l’accepte pas. » Il exhiba ses dents, avant de désigner Hypaxia. « Annulez ce que vous venez de faire. »
Lentement, l’ancienne reine-sorcière riva ses yeux sur lui. Vides, suppliants, épuisés. « Ithan…
— RÉPAREZ ÇA ! » rugit-il, faisant trembler les instruments de nécromancie de la sorcière par la même occasion.
Il s’en fichait. N’en avait absolument rien à faire. « RÉPAREZ ÇA ! » Il se tourna vers Jesiba. « Vous saviez que ça allait se produire ? » Sa voix se brisa.
La magicienne rétorqua d’un air neutre. « Non. Et si vous me reparlez sur ce ton…
— Il existe peut-être un moyen », dit doucement Hypaxia.
Même Jesiba parut surprise, se tournant avec Ithan vers l’ancienne reine-sorcière. « Une fois que les morts ont franchi le seuil du royaume des Faucheuses… »
Le regard d’Hypaxia croisa celui d’Ithan, sans flancher, la douleur se métamorphosant en une détermination de fer. « La nécromancie peut la conduire sur ce seuil ; elle peut aussi l’en ramener.
— Comment ? » s’enquit Jesiba. Ithan était à peine capable de respirer.
« Il nous faut un oiseau-tonnerre. »
Jesiba leva les mains au ciel. « Il n’en reste plus.
— Sofie Renast était un oiseau-tonnerre », répondit Ithan, se parlant plus à lui-même qu’aux autres. « On croyait que son frère en était peut-être un aussi, mais…
— Sofie Renast est morte », coupa Jesiba.
Hypaxia se contenta de demander : « Où est son corps ? » La question résonna tel le glas dans la morgue.
Jesiba comprit avant Ithan. « Après cette débâcle, dit-elle en désignant la table d’examen où Sigrid reposait quelques instants plus tôt, le drap maintenant abandonné sur le sol, vous voulez vraiment essayer de réveiller un mort une fois de plus ?
— Sofie est morte depuis trop longtemps pour pouvoir être ranimée », dit Ithan secoué par la nausée.
Et, intérieurement, il ne pouvait s’empêcher d’être d’accord avec Roga au sujet du bilan d’Hypaxia.
« Si une Traversée ne lui a pas été octroyée, alors cela devrait marcher, même si l’état de putréfaction avancé de son corps rendra la chose… désagréable. » Hypaxia faisait les cent pas. « Elle devrait toujours avoir assez de foudre dans les veines pour refermer le gouffre entre la vie et la mort. Les oiseaux-tonnerre étaient autrefois capables d’aider les nécromanciens, d’utiliser leur foudre pour soutenir les âmes des morts. Ils pouvaient même infuser leur pouvoir dans les objets ordinaires comme des armes, et leur accorder des propriétés magiques…
— Et vous pensez parvenir à annuler la transformation de Sigrid en faucheuse ? s’enquit Ithan.
— Je crois que la foudre devrait pouvoir ramener son âme vers la vie, dit Hypaxia. Et lui donner la chance de faire un nouveau choix. Quelques jours passés sous la forme d’une faucheuse devraient la faire changer d’avis. »
Le silence retomba. Ithan fixait Jesiba, mais la magicienne était silencieuse, comme si elle analysait chaque mot d’Hypaxia.
Ithan déglutit péniblement. « Est-ce que ça marchera ? »
Jesiba ne détourna pas le regard d’Hypaxia et répondit doucement : « Cela pourrait.
— Mais où est son corps ? insista Ithan. Selon les dernières informations que j’ai eues de mes amis, la Reine de l’Océan le détenait sur son bateau. Elle aurait pu l’envoyer par le fond pour autant qu’on le sache…
— Donnez-moi trente minutes », intervint Jesiba.
Sans attendre la réponse, elle quitta les lieux.
Il n’y avait rien d’autre à faire qu’attendre. Ithan n’avait envie de rien, à part rester assis à son bureau en fixant ses mains.
Ses mains maladroites et tachées de sang.
Il avait essayé de sauver Sigrid des griffes de l’Astronome, et la seule chose qu’il avait réussi à faire, c’était la tuer. Et transformer son corps en faucheuse. Tous les choix qu’il avait faits étaient allés de mal en pis jusqu’à atteindre la catastrophe.
Jesiba franchit les portes métalliques de la morgue exactement trente minutes plus tard. « Bon, j’ai dû graisser plus de pattes que je ne l’aurais voulu mais j’ai une bonne et une mauvaise nouvelle, déclara-t-elle.
— La bonne d’abord », proposa Ithan en levant enfin les yeux de ses mains. Hypaxia était assise dans l’autre chaise, silencieuse et pensive.
« Je sais où se trouve le corps de Sofie, dit Jesiba.
— Et la mauvaise nouvelle ? » demanda doucement Hypaxia.
Jesiba les observa à tour de rôle, ses yeux gris flamboyant. « Il est sur Avallen. Avec le Roi Cerf. »
OceanofPDF.com

50
R
uhn se demandait comment Bryce avait réussi à ne pas tuer Morven. Et honnêtement, il ne savait pas non plus comment il y était parvenu lui aussi.
Ils ne perdirent pas de temps à se mettre au travail. Même si Bryce faisait partie de l’équipe Caverne, elle insista pour aller jeter un œil aux archives en premier.
Les archives d’Avallen étaient aussi imposantes et énormes que dans le souvenir de Ruhn, lors de sa dernière et unique visite sur l’île. D’accord, il n’avait jamais été autorisé à y entrer, mais d’après sa silhouette grise qui se profilait à l’horizon, le bâtiment rivalisait avec le
Destrier des Profondeurs
en termes de taille. Une ville du savoir, enfermée derrière des portes en plomb.
Dont l’accès n’était autorisé qu’aux membres de lignée royale – aux hommes de lignée royale.
« Il faut vraiment qu’on
travaille
? râla Flynn en se frottant la tête. On ne peut pas se relaxer un peu ? Cet endroit me fait flipper, j’ai besoin de décompresser. »
Athalar lui jeta un œil. « Il nous fait tous flipper.
— Non, dit gravement Flynn en secouant la tête. Je vous l’ai dit, ma magie
déteste
cet endroit.
— Qu’est-ce que tu veux dire ? » demanda Bryce par-dessus son épaule.
Flynn haussa les épaules. « La terre a l’air d’être… pourrie. Comme s’il n’y avait rien sur lequel ma magie puisse s’appuyer, ou s’identifier. C’est bizarre. Ça m’avait aussi perturbé la première fois qu’on est venus ici.
— Il a chouiné là-dessus en permanence », confirma Declan qui récolta en retour un coup de coude dans les côtes de la part de Flynn.
Mais ce dernier eut un geste de la tête vers Sathia, qui était seule quelques mètres plus loin. « Tu le sens également, pas vrai ? »
Sa sœur tordit sa bouche en forme de bouton de rose, avant d’admettre : « Ma magie est aussi un peu mal à l’aise sur Avallen. Les affirmations de mon frère ne sont pas totalement infondées.
— Bon, répliqua Bryce, reprends-toi, Flynn. Je pense qu’un grand fae costaud comme toi devrait réussir à faire avec. On
décompressera
ce soir. Demain, on se séparera pour former l’équipe archives et l’équipe Caverne et on travaillera aussi vite que possible. »
Elle leva la main vers les portes en plomb, sans pour autant les toucher. « Fais-moi confiance, je n’ai aucune envie de rester sur cette île misérable plus de temps que nécessaire.
— Je suis d’accord, marmonna Athalar en s’avançant vers Bryce. Allons chercher ce dont nous avons besoin et dégageons d’ici.
— On cherche quoi exactement ? demanda Sathia. Tout ce que vous m’avez raconté sur l’autre monde fae et tout ce que vous avez appris… Je suis désolée, mais il va me falloir un peu plus d’indications pour savoir quoi faire une fois à l’intérieur. »
Puisque nous sommes tous des ennemis connus des Asteri, qu’est-ce que ça change qu’une personne de plus soit au courant ?
avait demandé Bryce quand Flynn avait exigé que Sathia ne les accompagne pas.
Et cette dernière avait refusé d’être laissée seule, même avec la sécurité que lui offrait son statut de femme mariée, qui lui accordait le droit de se déplacer librement.
Je ne vais pas rester enfermée dans une chambre à pourrir
, avait-elle dit avant de suivre Bryce à grandes enjambées. Qui avait donc commencé à lui expliquer tout ce qu’elle avait appris sur Theia, ses filles et l’histoire fae dans et en dehors de Midgard. Sathia n’avait pas soufflé un mot à Tharion
depuis qu’ils avaient échangé leurs vœux, et le triton semblait aussi se contenter de la situation.
C’était complètement dingue, mais Ruhn avait entendu ce que Lidia avait chuchoté à Bryce, qu’elle n’avait jamais eu personne qui s’était battu pour elle. Cela l’avait mis mal à l’aise.
Ruhn osa lever les yeux vers l’endroit où se tenait Lidia, qui observait l’entrée massive des archives. Il avait remarqué le choc de Morven quand il s’était rendu compte de sa présence dans la salle du trône. Et quand ils étaient partis, le Roi Cerf avait paru enclin à parler à Lidia, mais la Biche était partie avant qu’il ait pu le faire.
Ses yeux dorés glissèrent sur ceux de Ruhn, et il aurait pu jurer qu’une flamme les traversait…
Il détourna rapidement le regard.
Sathia demanda à Bryce : « Et si vous ne trouvez pas les réponses que vous cherchez ?
— Alors nous sommes baisés », répondit platement Bryce et elle posa enfin la paume contre les portes des archives.
Un frisson sembla secouer le métal.
Avec un grognement, les portes s’ouvrirent vers l’intérieur, ne révélant rien d’autre qu’une obscurité mouchetée par la lumière du soleil. Ruhn échangea un regard avec Dec, qui était effaré de constater la soumission du bâtiment à la demande de Bryce. Mais cette dernière ne s’en formalisa pas et entra sans attendre, Athalar et Baxian sur ses talons.
« Donc vous avez vraiment l’intention de pénétrer dans la Caverne des Princes ? demanda Sathia tandis qu’ils entraient dans le lieu sombre.
— Je sais que l’affront de ma présence féminine provoquera probablement l’effondrement des grottes, répondit Bryce, dont la voix rebondissait sur l’énorme dôme au-dessus d’eux, mais oui. »
Ruhn ricana et observa le dôme. C’était une mosaïque d’onyx, interrompue par des morceaux d’opales et de diamants – des étoiles. Un croissant de lune de nacre pure en occupait le point culminant, brillant dans la pénombre. Étrangement similaire aux ongles acérés de la Reine de l’Océan.
Sathia suivit Bryce et demanda doucement : « Et… et c’est vraiment ça ? Le couteau ?
— Surprenant, je sais. La fêtarde portant la lame de la prophétie…
— Non, répliqua Sathia. Je ne pensais pas à ça. »
Bryce s’arrêta, se tourna, et Ruhn remarqua qu’Athalar surveillait le moindre mot, le moindre mouvement de Sathia, tandis qu’elle clarifiait : « Je réfléchissais à ce que cela voulait dire. Pas seulement au regard des Asteri et de votre conflit avec eux. Mais de ce que cela voulait dire pour les fae.
— Un gros paquet d’absolument rien, ricana Flynn.
— On nous a dit que notre peuple serait réuni avec le retour de ce couteau », contra sèchement Sathia. Son ton s’adoucit quand elle demanda à Bryce : « Est-ce que c’est un aspect de… du plan que vous avez ? D’unir les fae ? »
Bryce surveilla les rangées et les rangées d’étagères avant de répondre froidement : « Les fae ne méritent pas d’être unis. »
Même Ruhn se figea. Il n’avait jamais pensé à ce que Bryce pourrait faire en tant que cheffe, mais…
« Allez, Quinlan, dit Athalar en glissant son bras autour de ses épaules avant de changer de sujet avec détermination. Allons faire un peu d’exploration.
— Oui, oui, marmonna Bryce. J’imagine que c’est trop demander que d’espérer un catalogue numérique ici, alors… On va devoir faire les choses à l’ancienne. » Elle tendit un doigt devant elle, vers un catalogue sur fiches qui prenait tout le mur. « Cherchez toutes les mentions de la dague et de l’épée, n’importe quoi sur les brumes qui protègent cet endroit, Pélias et Helena… Peut-être même des trucs sur les premiers jours d’Avallen, soit durant les Premières Guerres, soit juste après.
— Ça fait… beaucoup de choses à regarder, dit Flynn.
— Je parie que tu vas regretter de ne pas avoir appris à lire, pépia Sathia en se dirigeant vers le catalogue.
— Je sais lire ! » bouda Flynn. Avant de murmurer : « C’est juste ennuyeux. »
Ruhn rit, et ce bruit trouva un écho non loin – Lidia.
Et encore une fois, un regard passa entre eux. Ruhn lui dit, un peu maladroitement : « On devrait s’y mettre. »
Il faudrait des jours pour fouiller dans un catalogue aussi énorme. En particulier parce qu’il n’y avait pas de bibliothécaire ou d’érudit en vue. À bien y réfléchir, ce lieu tout entier avait l’air d’être négligé. Vide. Le château aussi, ainsi que la petite ville et les terres environnantes.
Tout lui avait semblé si mystérieux, si étrange, lorsqu’il était venu ici il y a des décennies : la célèbre île brumeuse d’Avallen. Maintenant, il ne pensait qu’à Cormac qui avait grandi dans cette atmosphère lugubre et calme. Tout ce feu, étouffé par cet endroit.
Et pourtant il avait aimé son peuple, il avait voulu faire ce qui était bon pour lui. Ce qui était bon pour tout le monde sur Midgard, aussi.
Il devait y avoir quelque chose de bien ici, étant donné que Cormac venait de cette terre. Ruhn ne parvenait pas à comprendre ce que c’était.
Les fae ne méritent pas d’être unis.
Les paroles de Bryce restaient suspendues au-dessus d’eux, comme si elles résonnaient encore sur le dôme. Et Ruhn ignorait pourquoi, mais alors que les mots s’installaient dans les ténèbres… ils l’attristèrent.
Après quelques minutes, Declan déclara : « Alors
ça
, c’est intéressant. »
Il était debout autour de la table la plus proche, devant ce qui ressemblait à une pile de cartes dépliées devant lui. L’une d’elles, très grande, représentant Midgard, était étalée au sommet.
Ruhn s’approcha de son ami, heureux de faire une pause. « Quoi ? » Les autres le suivirent, se regroupant autour de lui.
Dec désigna Avallen sur la carte, dont le papier avait jauni avec le temps, malgré les sorts de préservation dont il avait bénéficié. « Je pensais que regarder de vieilles cartes me donnerait des indications sur les brumes… par exemple, voir comment les anciens cartographes les avaient représentées. Et puis j’ai découvert ça. »
Athalar se frotta la nuque et demanda : « Au risque de paraître ridicule… qu’est-ce que je suis en train de regarder ?
— Il y avait des îles ici, dit Declan. Des dizaines. »
Un déclic se fit. « Il ne devrait pas y avoir d’îles autour d’Avallen », dit Ruhn.
Bryce se pencha plus près, faisant courir ses doigts sur l’archipel. « De quand date cette carte ?
— Des Premières Guerres », dit Declan, et il sortit une autre carte du bas de la pile. « C’est Midgard, aujourd’hui. Aucune île dans cette zone à l’exception de celle sur laquelle on se trouve.
— Donc…, dit Baxian.
— Donc
, répliqua Declan, agacé, c’est pas un peu bizarre qu’il y ait eu des îles il y a quinze mille ans, et que maintenant elles aient disparu ? »
Tharion s’éclaircit la gorge. « Les eaux des mers montent… »
Dec lui jeta un regard cinglant et tira une troisième carte. « Cette carte a été faite une centaine d’années après les Premières Guerres. » Ruhn l’observa attentivement. Aucune île.
De l’autre côté de la table, Lidia détaillait les différentes cartes en silence. Elle leva les yeux vers Ruhn et il ne put éviter son cœur de faire un bond, son sang bourdonnant face à sa proximité…
« Toutes ces îles, murmura Bryce, ont disparu en l’espace d’une centaine d’années.
— Juste après l’arrivée des Asteri », ajouta Athalar, et Ruhn détourna le regard de Lidia assez longtemps pour réfléchir à ce qui se trouvait devant eux.
Il ajouta : « Malgré les brumes, Avallen n’a jamais eu de problèmes à révéler les contours de ses côtes aux Asteri pour les cartes officielles de l’empire. Pourquoi cacher les îles ?
— Il n’y a pas d’îles, intervint doucement Sathia. Celles de la première carte… » Elle désigna le long de la côte nord-ouest. « Nous sommes arrivés par la mer depuis cette direction. Nous n’avons vu aucune île. Les brumes auraient pu les dissimuler, mais nous aurions au moins dû en voir quelques-unes.
— Je n’ai jamais vu ou entendu mentionner des îles supplémentaires dans le coin », acquiesça Flynn.
Le silence retomba et ils se mirent à étudier les trois cartes comme si elles allaient leur révéler un grand secret.
Dec secoua enfin la tête. Quelque chose s’était produit ici il y a bien longtemps, quelque chose d’énorme. Mais quoi ?
« Et, murmura Lidia, le rythme de sa voix envoyant des frissons de plaisir dans le corps de Ruhn, est-ce que ces informations nous sont utiles ? »
Bryce tapota de la main la plus ancienne carte, et Ruhn voyait pratiquement les roues tourner dans sa tête.
« Silene a dit un truc dans ses souvenirs au sujet de l’île qui avait été autrefois sa cour. » Son visage prit un air lointain, comme si elle essayait de se souvenir des paroles exactes. « Elle a dit que la terre s’était flétrie. Que lorsqu’elle avait commencé à héberger ces monstres pour dissimuler la présence de la Harpe, l’île de la Prison était devenue stérile. Et la Reine de l’Océan a dit que les îles s’étaient littéralement flétries dans la mer sous le coup du désespoir quand les Asteri sont arrivés.
— Et ? » demanda Flynn.
Le regard de Bryce se fit à nouveau incisif. « C’est bizarre que deux bastions fae, deux îles, aient autrefois été des archipels, et qu’ensuite, les
deux
aient perdu toutes leurs composantes à l’exception de l’île centrale dans la foulée de l’arrivée de… forces déplaisantes. »
Ruhn haussa les sourcils. « Je n’arrive pas à croire que tu nous aies dit ce que tu pensais, pour une fois. »
Bryce lui fit un doigt d’honneur et Athalar ricana. Elle hocha la tête, déterminée. « Équipe des archives : continuez de fouiller là-dedans. »
Les autres se dispersèrent à nouveau pour reprendre leurs recherches, mais Bryce agrippa Ruhn par le coude avant qu’il n’ait le temps de s’y remettre. « Quoi ? » demanda-t-il, en fixant la prise qu’elle avait sur son bras.
Le regard de Bryce était inébranlable. « Nous n’avons pas le luxe de pouvoir prendre notre temps.
— Je sais. Nous chercherons aussi vite que possible.
— Quelques jours », dit Bryce, en lâchant son bras. Elle se tourna vers les portes scellées des archives, et les îles qui se trouvaient au-delà. « Je ne pense pas que nous avons beaucoup plus de temps que ça avant que Morven décide qu’il est dans son intérêt de prévenir les Asteri que nous sommes ici, au lieu de prendre le risque de condamner son peuple. Ou avant que les mystiques des Asteri ne nous localisent.
— Peut-être que les brumes bloquent aussi l’œil des mystiques, suggéra Ruhn.
— Peut-être, mais je préférerais éviter de le découvrir à nos dépens. Quelques jours, Ruhn, ensuite on s’en va.
— Les grottes pourraient vous prendre plus de temps que ça à explorer, l’avertit son frère. Tu es certaine qu’il y a quelque chose digne d’intérêt là-bas ? Pour autant que je m’en souvienne, c’étaient surtout des conneries décoratives sur les murs et beaucoup de tunnels brumeux. On viendrait à bout des archives bien plus vite si on se mettait tous à fouiller dans le catalogue.
— Il faut que je voie les grottes, dit doucement Bryce. Au cas où. »
Ce fut à cet instant qu’il comprit, comme s’il venait de recevoir un seau d’eau glacée en plein visage. Bryce n’était pas tout à fait sûre qu’elle
pourrait
trouver quelque chose pour l’aider à unir les lames. Pour tuer les Asteri.
Alors Ruhn lui serra l’épaule. « On va trouver un moyen, Bryce. »
Elle lui offrit un sourire sombre. Ruhn ne put rien faire d’autre que lui rendre le même.
Ils ne découvrirent rien d’autre concernant les îles manquantes, les brumes, ou l’épée et la dague durant les heures qu’ils passèrent à fouiller dans le catalogue. Ils avaient à peine entamé les ouvrages lorsque Bryce leur proposa d’en rester là pour aller dîner, ses
mains si douloureusement sèches à cause de la poussière qu’elles lui brûlaient.
En silence, le groupe reprit la route du château pour atteindre la salle à manger. Quelle putain de longue journée ! Chacun de leurs pas traînants semblait faire écho à ce sentiment.
La salle à manger était vide, bien qu’un buffet ait été installé pour eux.
« Je crois que nous sommes en avance », dit Tharion, alors que le groupe observait la salle à la lueur du feu, ses tapisseries fanées représentant des chasses lointaines de fae. Leur proie gisait au centre de l’une d’elles : un cheval blanc enchaîné muni d’un collier.
Bryce sursauta. Ce n’était pas un cheval. C’était un cheval ailé.
Donc ils avaient aussi survécu ici, au moins sur quelques générations. Avant de s’éteindre ou que les fae ne les aient chassés jusqu’à l’extinction de l’espèce.
« Nous ne sommes pas en avance, dit Sathia à côté de Tharion, le visage fermé. Le dîner officiel a commencé il y a quinze minutes. Si je devais faire une supposition, je dirais qu’il a été déplacé ailleurs pour tout le monde.
— Personne ne veut manger avec nous ? demanda Hunt.
— Ils considèrent sûrement que c’est indigne d’eux de se mélanger avec des gens de notre espèce », répliqua Bryce.
Hunt, Baxian et Tharion se tournèrent vers elle avec une expression incrédule. Bryce haussa les épaules. « Bienvenue dans ma vie. » Hunt fronçait les sourcils et Bryce ajouta pour lui, incapable de s’en empêcher : « Tu n’as pas besoin de te sentir coupable pour ça, tu sais. »
Il la foudroya du regard et les autres se dépêchèrent de les laisser tranquilles.
« Qu’est-ce que ça veut dire ? » s’enquit doucement Hunt.
Ce n’était ni le lieu ni le moment, mais Bryce répondit : « Je n’arrive pas à te cerner. À savoir si tu as envie d’être ici ou non.
— Bien sûr que j’en ai envie », gronda Hunt dont les yeux lançaient des éclairs.
Elle ne se déroba pas. « Un coup tu as l’air d’être à fond, et celui d’après tu es déprimé et rongé par la culpabilité…
— Je n’ai pas le droit de ressentir ça ? » siffla-t-il. Les autres avaient déjà rejoint la table.
« Si », dit-elle à voix basse, même si elle savait que les autres pouvaient les entendre. L’un des inconvénients à traîner avec des Vanes. « Mais chacun de nous a fait des choix qui nous ont menés ici. Un poids qui ne pèse pas seulement sur tes épaules, et ce n’est…
— Je n’ai pas envie de parler de ça. »
Il se remit en marche vers le centre de la pièce.
« Hunt », commença-t-elle. Il continua de marcher, les ailes repliées étroitement autour de lui.
De l’autre côté de la pièce, elle croisa le regard de Baxian qui était en train de tirer une chaise.
Laisse-lui du temps
, semblait dire les yeux du Chien de l’Anfer.
Sois gentille avec lui.
Bryce soupira et hocha la tête. Elle pouvait faire ça.
Ils se servirent eux-mêmes et s’assirent au hasard autour de l’énorme table, assez grande pour accueillir quarante personnes : Ruhn, Flynn, Sathia, et Dec dans un groupe ; Tharion, Baxian, Hunt et Bryce dans un autre. Lidia prit la chaise à côté de Bryce,
évitant
définitivement le regard de Ruhn qui les observait à l’autre bout.
« Alors c’est ça, Avallen, dit Lidia en brisant le silence tendu.
— Je sais, marmonna Bryce. J’essaie de maîtriser mon éblouissement.
— Ça me rappelle la maison de mon père », dit tranquillement Lidia, en jouant avec ses pommes de terre et son gigot.
Une nourriture simple et copieuse. Rien à voir avec les mets fins que Morven et sa cour s’octroyaient quelque part.
« Ils doivent tous les deux être abonnés à
Intérieur Médiéval
», répondit Bryce, et la bouche de Lidia esquissa un sourire.
C’était étrange de voir la
Biche
sourire. Comme une personne.
Les hommes avaient dû penser la même chose, parce que Baxian demanda : « Depuis combien de temps, Lidia ? Depuis combien de temps est-ce que tu es devenue une espionne ? »
Elle découpa gracieusement sa viande. « Depuis combien de temps est-ce que
tu
as commencé à croire à la cause ?
— Depuis que j’ai rencontré ma compagne, Danika Fendyr. Il y a quatre ans. »
La poitrine de Bryce se serra quand elle entendit la fierté dans sa voix, et sa douleur. Mus par une envie irrépressible, ses doigts la démangeaient de rejoindre l’autre côté de la table pour lui prendre la main, comme elle l’avait fait la nuit dernière.
Mais Lidia cligna lentement des yeux. Et répondit d’une voix douce : « Je suis désolée, Baxian. »
Il acquiesça en signe de reconnaissance. Puis, se tournant vers Lidia et Hunt, il ajouta : « J’ai un peu du mal à me dire que je suis ici avec vous deux. Étant donné ce que nous étions il n’y a pas si longtemps. Qui nous étions.
— Je veux bien le croire », murmura Bryce.
Hunt testa le fil d’un couteau avec son pouce, avant de découper sa viande. « Les voies d’Urd sont mystérieuses. »
Les yeux de Lidia brillèrent. Hunt leva son verre d’eau dans sa direction. « Merci de nous avoir sauvé les fesses.
— Ce n’était rien », répliqua-t-elle, en coupant une nouvelle tranche de son gigot.
Baxian reposa sa fourchette. « Tu as tout risqué. Nous te sommes redevables. »
Bryce jeta un coup d’œil de l’autre côté de la table, et remarqua que Ruhn les dévisageait. Elle lui adressa un regard insistant, comme pour dire :
Interviens, connard
, mais il l’ignora.
Lidia eut un demi-sourire. « Trouvez un moyen de tuer les Asteri, et nous sommes quittes. »
Le reste du repas fut globalement silencieux, et Bryce se rendit compte qu’elle était épuisée, une fois son assiette terminée, ayant seulement envie de se coucher quelque part. Heureusement,
une
personne dans le château daigna s’occuper d’eux : une vieille fae qui leur annonça d’un ton bourru qu’elle allait leur montrer leurs chambres.
Même s’ils n’étaient pas les bienvenus, au moins, on leur avait octroyé des chambres décentes, toutes dans le même couloir. Bryce ne fit pas vraiment attention à qui dormait avec qui, se concentrant uniquement sur sa chambre, mais elle remarqua malgré tout le moment gênant quand Tharion et Sathia furent conduits ensemble vers une porte au milieu du couloir.
Bryce soupira une fois entrée dans sa chambre avec Hunt. Elle aurait aimé avoir l’énergie de parler avec Ruhn, de vraiment discuter en profondeur de ce que cela avait été pour lui ici, ce qu’il ressentait, mais…
« Il faut que je m’allonge, dit Bryce en se laissant tomber sur le lit à plat ventre.
— C’était bizarre, aujourd’hui », confirma Hunt en l’aidant à enlever l’épée et la dague dans leurs fourreaux. Il les plaça avec un soin d’expert à côté du lit, et la retourna gentiment. « Tu vas bien ? »
Bryce le dévisagea, ainsi que l’auréole sur son front. « J’espère vraiment que nous allons trouver quelque chose ici qui en vaudra la peine. »
Hunt s’assit à côté d’elle, enleva ses propres armes et les posa sur une table de chevet. « Tu t’inquiètes brusquement que ce ne soit pas le cas ? »
Elle se releva, incapable de rester tranquillement assise en dépit de son épuisement. Elle fit les cent pas devant le feu qui crépitait. « Je n’en sais rien. Ce n’est pas comme si je m’attendais à trouver une enseigne géante en néon dans les archives qui dirait
Les réponses sont ici !
Mais si les Asteri s’en sont pris à la famille de Flynn… » Elle ne s’était pas autorisée à y penser tout à l’heure. Elle ne pouvait rien faire d’ici, sans téléphone ou sans Internet. « Ensuite, ils s’en prendront à la mienne.
— Randall et Ember sont capables de prendre soin d’eux. » Mais Hunt se leva, marcha vers elle et lui prit les mains. « Ils iront bien. »
Ses mains étaient chaudes autour des siennes, solides. Elle ferma les yeux, savourant l’amour et le réconfort de son toucher. « On
va y arriver, Quinlan. Tu as voyagé entre les mondes, putain. Tout ça, ce n’est rien en comparaison.
— Ne va pas tenter Urd.
— Non. Je te dis seulement la vérité. Ne perds pas espoir maintenant. »
Bryce soupira, examinant son front tatoué à nouveau. « Il faut vraiment trouver un moyen de t’enlever ça.
— Ce n’est pas la priorité.
— Si. J’ai besoin de toi à pleine puissance. » Les mots sortirent de travers, et elle rectifia : « J’ai besoin que tu sois libéré de leur emprise.
— Je le serai. Nous le serons tous. »
Plongeant dans ses yeux sombres, elle le crut. « Je suis désolée pour tout à l’heure. Si j’ai trop insisté.
— Ça va. » Sa voix ne semblait pas en être sûre.
« Je n’étais pas en train d’essayer de te dicter ce que tu dois ressentir, continua-t-elle. Je veux juste que tu saches qu’aucun de nous, et moi en particulier, ne te tient responsable de tout ce merdier. Nous sommes une équipe. »
Il baissa les yeux et elle éprouva de la haine pour le poids qui pesait sur sa tête et faisait pendre ses ailes. « Je ne sais pas si je serai capable de le refaire, Bryce. »
Son cœur se serra. « Faire quoi ?
— Faire des choix qui coûtent la vie à des gens. » Ses yeux vides croisèrent les siens. « C’était plus facile pour Shahar, tu sais. Elle ne se souciait pas de la vie des autres, pas vraiment. Et elle est morte si vite qu’elle n’a pas eu à endurer le poids de la culpabilité qui aurait pu lui tomber dessus plus tard. Parfois je l’envie pour ça. Je l’enviais déjà pour ça, à l’époque. D’avoir échappé à tout ça en mourant.
— C’est l’ancien Umbra Mortis qui parle, dit Bryce en essayant maladroitement de faire de l’humour au milieu du déluge de douleur et d’angoisse qui perçait sous ses mots et son intonation sans vie.
— Peut-être que nous avons besoin de l’Umbra Mortis en ce moment. »
Elle n’aimait pas ça. Pas du tout. « J’ai besoin de Hunt, pas d’une espèce d’assassin qui porte un casque. J’ai besoin de mon compagnon. » Elle embrassa sa joue. « J’ai besoin de
toi
. »
Les ténèbres dans ses yeux s’allégèrent, apaisant le cœur de Bryce, soulagée.
Elle embrassa à nouveau sa joue. « Je sais qu’on devrait prendre une douche avant d’aller se coucher et utiliser le pot de chambre ou du moins le truc qu’ils utilisent en tant que toilettes dans ce musée, mais…
— Mais ? » Il haussa les sourcils.
Bryce se hissa sur la pointe des pieds, frôlant sa bouche de la sienne. Et le goût de Hunt… Par les dieux, oui. « Mais j’ai besoin de te sentir d’abord. »
Les mains de l’ange se resserrèrent autour de sa taille. « Putain, merci. »
Il y avait d’autres choses dont ils devaient discuter, bien sûr. Mais pour l’instant…
Il pencha la tête vers la sienne, et Bryce vint à sa rencontre, pour un baiser à la fois complet et ouvert, et juste… délicieux. Un foyer, l’éternité et tout ce pour quoi elle s’était battue. Tout ce pour quoi elle continuerait de se battre.
D’après sa manière de lui rendre son baiser, elle sut qu’il s’en était aussi rendu compte. Elle espéra qu’il le laisserait brûler toute trace de remords.
« Je t’aime », dit-il contre sa bouche, avant d’approfondir leur baiser. Elle étouffa un sanglot de soulagement et enroula ses bras autour de son cou. Les mains de Hunt glissèrent sur ses fesses et il la souleva avant de les ramener en douceur vers l’énorme lit à baldaquin.
Les vêtements furent enlevés. Des bouches se rencontrèrent, s’explorèrent et se goûtèrent. Des doigts se caressèrent et s’effleurèrent. Puis Hunt s’allongea sur elle, et Bryce laissa sa joie, sa magie, briller à travers elle.
« Regarde-toi », souffla Hunt en poussant ses hanches contre ses mains, son sexe taquinant l’entrée du sien. « Regarde-toi. »
Bryce sourit et libéra encore un peu plus son pouvoir, pour accentuer son éclat : de la lumière de Céleste dont la lueur argentée projetait des ombres sur le lit. « Tu aimes ? »
Sa seule réponse fut de s’enfoncer entièrement en elle, d’une seule poussée. « Merde, tu es tellement belle », chuchota-t-il. La foudre se rassembla autour de ses ailes, de son front. Comme si son pouvoir ne pouvait s’empêcher de répondre au sien, même avec l’auréole pour l’affaiblir.
Bryce gémit quand il se retira, sortant presque entièrement, avant de replonger en elle.
Il orienta ses hanches pour s’enfoncer encore plus profondément. Et alors que son sexe venait caresser ses parois intimes, que la lumière scintillait autour d’elle, en elle…
Compagnon. Mari. Prince.
Hunt
.
« Oui », répondit-il, et elle avait dû prononcer ces mots à voix haute, parce que ses mouvements se firent plus durs, plus exigeants. « Je t’aime tellement, Bryce. »
Ces mots firent exploser la magie de cette dernière en une vague déferlante. Ou peut-être que c’était son orgasme qui s’élevait avec son pouvoir. Elle n’arrivait pas à être rassasiée de Hunt, à être assez proche de lui, elle avait besoin d’être
en
lui, jusque dans son sang…
« Par Solas, Bryce, gronda l’ange en poursuivant son somptueux mouvement de va-et-vient. Je ne peux pas… » Elle ne voulait pas qu’il le fasse. Elle agrippa ses fesses, enfonçant profondément ses ongles pour l’inciter silencieusement à continuer. « Bryce », la prévint-il sans cesser de bouger en elle. La foudre crépita et s’enroula autour d’eux, une avalanche se rua à sa rencontre.
« Ne t’arrête pas », supplia-t-elle.
Leurs magies se percutèrent – leurs âmes. Bryce s’éparpilla au milieu des étoiles, des galaxies, la lumière glissant dans son sillage.
Elle eut la sensation ténue que Hunt était projeté avec elle, du cri de jouissance et de surprise qu’il poussa. Elle sut que leurs
corps restaient joints dans une espèce de monde éloigné, mais ici, dans cet endroit entre les mondes, tout ce qu’ils étaient se fondit en une seule entité, traversa, se transféra et devint quelque chose de
plus
.
Les étoiles, les planètes et des arcs-en-ciel nuageux de nébuleuses tourbillonnaient autour d’eux, les ténèbres étaient tranchées par une lumière encore plus brillante que le soleil. Le soleil et la lune maintenus ensemble dans un équilibre parfait, suspendus dans le même ciel. Et en dessous d’eux, bien plus loin, elle pouvait voir Avallen, vibrant de leur magie, tellement de magie, comme si l’île en était la source même, comme s’
ils
étaient la source même de toute magie, de lumière et d’amour…
Puis tout s’estompa. S’évanouit dans des couleurs plus douces, un air chaud et leurs respirations haletantes. Le poids du corps de Hunt sur le sien, son sexe qui vibrait en elle, ses ailes déployées au-dessus d’eux.
« Oh merde, dit Hunt en se soulevant assez pour la dévisager. Putain… de
merde
. »
Ils venaient de vivre un moment plus fort que de la baise, ou du sexe, ou de l’amour. Hunt la fixait, la coruscance de Bryce scintillant dans les cheveux de l’ange. Tout comme elle savait que sa lumière se déversait dans la sienne.
« On dirait que mon pouvoir est entré en toi, souffla Hunt en suivant des yeux la foudre qui se faufilait dans le corps de Bryce. Il… t’appartient.
— Tout comme le mien t’appartient, répondit-elle en touchant une étincelle de coruscance qui brillait entre les mèches brunes de ses cheveux.
— Je me sens bizarre, admit-il sans bouger. Je me sens… »
Elle le sentit alors. Comprit enfin. Ce qui avait toujours été, ce qu’elle avait appris à nommer dans cet autre monde.
« Forgé, chuchota Bryce avec une pointe de peur. C’est ce à quoi ça ressemble. Quel que soit le pouvoir qui circule entre nous… mon pouvoir Forgé provenant du Cor le peut aussi. »
Hunt baissa les yeux pour regarder l’endroit où leurs corps étaient toujours unis. Elle ressentit une pointe de culpabilité alors, de ne pas lui avoir encore parlé des autres objets Forgés dans l’univers, du Masque, du Trésor. « J’imagine qu’il circule dans les deux sens : mon pouvoir en toi, et le tien en moi. »
Hunt sourit et observa la pièce autour d’eux. « On a au moins réussi à ne plus se retrouver n’importe où à chaque fois qu’on fait l’amour. »
Bryce rit. « Un vrai soulagement. Je ne pense pas que Morven aurait apprécié que nos culs nus atterrissent dans sa chambre.
— Absolument pas », acquiesça Hunt en lui embrassant le front. Il repoussa une mèche de ses cheveux. « Mais quelle différence cela fait-il ? Que nous soyons ainsi connectés ? »
Bryce leva la tête pour l’embrasser. « Encore une chose que nous allons devoir découvrir.
— L’équipe Caverne jusqu’au bout », dit-il contre sa bouche.
Elle rit, entremêlant leurs souffles, comme l’étaient leurs âmes. « Je t’avais dit que j’aurais dû commander des T-shirts. »
OceanofPDF.com

51
T
harion se tenait dans la chambre démodée en pierre, constituée d’un lit à baldaquin et de tapisseries aux murs, et il ne savait absolument pas quoi dire à sa femme.
Visiblement, Sathia Flynn ne savait pas non plus quoi lui dire, parce qu’elle s’assit dans une chaise en bois sculptée devant le foyer qui crépitait et fixa le feu.
Ils avaient à peine échangé un mot de toute la journée. Mais maintenant qu’ils devaient partager une chambre…
« Tu peux prendre le lit, dit-il et les mots étaient trop forts, trop grands pour la chambre.
— Merci », répondit-elle en enroulant ses bras autour d’elle. Le feu dansait sur ses longs cheveux châtains, faisant brillant des mèches dorées.
« Je ne, euh… je n’attends rien. »
Ses paroles lui attirèrent un regard ironique par-dessus son épaule. « Bien. Moi non plus.
— Bien », répéta-t-il en écho, et il grimaça avant de se diriger vers la fenêtre.
La nuit sans étoiles se présentait tel un mur noir de l’autre côté, uniquement interrompu par quelques feux qui brillaient dans des fermes. « Est-ce que c’est parfois moins… sinistre ici ?
— C’est ma première visite, alors je n’en sais rien. »
Son ton était un peu agressif, comme si elle n’avait pas l’habitude de parler normalement aux gens, mais elle ajouta : « J’espère en tout cas. »
Tharion marcha vers la chaise en bois qui se trouvait en face d’elle et se laissa tomber dedans. Cette saleté était aussi dure que l’Anfer. Il bougea, essayant de trouver un angle plus confortable, mais abandonna au bout d’une seconde et dit : « Commençons par le commencement. Je suis Tharion Ketos. Ancien Capitaine des Renseignements de la Reine du Fleuve…
— Je sais qui tu es », dit-elle tranquillement, sur un ton doux que démentait le calme en acier de ses yeux.
Il haussa un sourcil. « Oh ? C’est bon ou mauvais signe ? »
Elle secoua la tête. « Je suis Sathia Flynn, fille de Lord Hawthorne.
— Et ? »
Elle pencha la tête sur le côté, faisant glisser ses longs cheveux par-dessus son épaule. « Qu’est-ce qu’il y a d’autre à dire ? »
Il fit semblant de réfléchir. « Ta couleur préférée ?
— Bleu.
— Ton aliment préféré ?
— Les tartes à la framboise. »
Il éclata de rire. « Vraiment ? »
Elle fronça les sourcils. « Qu’est-ce qu’il y a de mal à ça ?
— Rien, dit-il avant d’ajouter : moi, c’est les friands au fromage. »
Elle lâcha un petit rire. Qui disparut rapidement. « Pourquoi ? »
Il pointa les raisons sur ses doigts. « Ils sont croustillants, ils sont pleins de fromage…
— Non. Je veux dire, pourquoi est-ce que tu fais ça ? » Elle fit un geste pour les désigner tous les deux.
Tharion débattit intérieurement pour savoir comment raconter son histoire, mais… « Autant que notre arrangement soit basé sur l’honnêteté. » Il soupira. « Je suis un homme recherché. La Reine Vipère a mis ma tête à prix pour cinq millions de marks d’or. »
Elle s’étouffa. « Quoi ?
— Surprise », répliqua-t-il. Avant d’ajouter : « Désolé. Je me dis que… j’aurais peut-être dû le mentionner avant.
— Tu crois ? »
Mais elle se ressaisit, et une attitude calme, maintes fois répétée s’empara de ses traits pâles avant qu’elle ne réponde pour la troisième fois : « Pourquoi ?
— J’ai… peut-être été indirectement responsable de l’incendie du Marché de la Viande, et maintenant elle veut me tuer. C’était après avoir déserté la cour de la Reine du Fleuve, qui, euh, veut aussi me tuer. Et ensuite la Reine de l’Océan m’a donné l’asile et m’a interdit de quitter son bateau, mais j’ai désobéi à son ordre et j’ai pris la fuite, et maintenant je suis ici et… je ne suis pas très doué pour me rendre attirant, pas vrai ?
— Mon père va tourner de l’œil », dit Sathia. Une espèce d’amusement diabolique brilla dans ses yeux.
Un peu d’humour, c’était tout ce dont il avait besoin.
« Même si je suis très content de l’entendre, dit Tharion en gagnant encore quelques millimètres de sourire, c’est une manière alambiquée de signaler que… j’ai beaucoup merdé. » Le cadavre de Sigrid surgit dans son esprit et il le repoussa. « Beaucoup trop, rectifia-t-il.
— Donc c’est une tentative de rédemption ? » Toute trace d’amusement disparut de son visage.
« C’est une tentative de se reprendre et d’être capable de se regarder à nouveau dans un miroir, dit-il platement. De savoir que j’ai fait quelque chose de bien, à un moment, pour quelqu’un d’autre.
— Très bien, dit-elle avant de ramener son regard vers le foyer.
— Tu as l’air, euh… plutôt cool avec tout ce truc du mariage.
— J’ai grandi en sachant que mon destin me conduirait vers le mariage. »
Les mots étaient plats.
« Mais tu pensais qu’il s’agirait d’un mariage avec un fae…
— Je n’ai pas particulièrement envie de parler des choses auxquelles je me suis attendue toute ma vie, dit-elle avec l’autorité
d’une reine. Ou des portes qui me sont maintenant fermées. Je suis vivante, et je n’ai pas à épouser Gorille Un ou Gorille Deux, alors, oui, je suis
cool
avec ça.
— Le truc de la fouille télépathique ne t’a pas charmée, hein ?
— Ce sont des brutes et des tyrans, même sans leurs dons mentaux. Je les exècre.
— Ravi de voir que tu as des principes. » Tharion tendit la main. « Content de faire ta connaissance, Sathia. »
Elle saisit sa main tendue avec enthousiasme, ses doigts délicats contre les siens. Mais sa poigne était ferme, inflexible. « Contente de faire aussi ta connaissance… mon époux. »
L’aurore se leva sur Avallen, même si Lidia n’avait encore jamais vu un lever de soleil aussi sinistre. D’accord, étant donné la nuit agitée qu’elle venait de passer, elle n’était pas tout à fait d’humeur à apprécier un lever de soleil, quel qu’il soit, beau ou nuageux. Mais alors qu’elle se tenait sur l’un des petits balcons du château, surplombant les coteaux des environs, les bras posés contre la rambarde de pierre incrustée de lichen, elle ne pouvait s’empêcher de se demander si Avallen avait déjà vu le soleil briller.
La ville – enfin, le village en réalité – avait été construite au sommet d’une colline escarpée et offrait une vue sur chaque rue de la campagne verte environnante et sur un assemblage de petites fermes et de maisons au charme désuet. Une terre perdue dans le temps, et pas dans le bon sens du terme.
Même Ravilis, l’ancienne place forte de Sandriel, était plus moderne que ça. Il n’y avait pas la moindre trace d’ignite à perte de vue. Ici, les fae utilisaient des bougies.
Et avaient apparemment reçu l’ordre, étant donné les rues inhabituellement tranquilles, d’éviter les visiteurs. Mais elle aurait pu jurer que de nombreux fae l’observaient depuis les fenêtres fermées de leurs maisons démodées qui bordaient la route menant au château. Elle avait toujours su que Morven régnait d’une main
de fer, mais cette soumission allait bien au-delà de ce à quoi elle s’était attendue.
Elle avait été à peine capable de dormir la nuit dernière. Elle revoyait sans cesse les visages de ses fils quand elle avait quitté la pièce, comment ils s’étaient mêlés à ses souvenirs de leurs visages quand ils étaient bébés et comment ils avaient dormi paisiblement, si beaux dans leurs berceaux cette nuit-là, quand elle les avait regardés une dernière fois avant de partir. Qu’elle avait quitté le
Destrier des Profondeurs
en embarquant à bord d’un submersible.
Elle avait eu l’impression de mourir, à la fois à l’époque et maintenant. Comme si Luna lui avait tiré dessus avec une flèche empoisonnée et qu’elle était en train de saigner d’une blessure invisible qui se répandait dans le monde, et qu’il n’y avait absolument rien à faire pour la guérir.
Lidia se frotta le visage avec ses mains et se rendit compte que ses joues étaient glacées. Peut-être qu’il aurait mieux valu ne jamais les revoir. N’être jamais revenue sur ce bateau et ne pas avoir rouvert cette plaie.
Aucune forme de torture mise au point par Pollux ou Rigelus pour elle ne pourrait lui faire plus mal que ça. Le vent gelé glissa le long de son corps, en gémissant dans les rues étroites de la vieille ville enrobée de brumes.
En dessous d’elle, Bryce et Athalar, Baxian, Tharion, et la nouvelle épouse du triton se préparaient à partir. Ruhn et ses deux amis se tenaient debout avec eux, échangeant à voix basse. Passant à nouveau en revue tout ce qu’ils connaissaient à propos de la Caverne des Princes.
Elle ne savait pas vraiment pourquoi elle était venue ici, ils n’avaient pas pris la peine de lui dire qu’ils partaient, pas plus qu’ils ne l’avaient invitée à venir. Baxian finit par lever les yeux, soit qu’il ait senti ou repéré Lidia, et leva une main pour la saluer. Lidia lui rendit son geste.
Le reste du groupe se tourna aussi, et Bryce lui fit un geste avec un peu plus d’enthousiasme que les autres.
Flynn et Dec se contentèrent de lui adresser un signe de tête. Ruhn leva à peine les yeux avant de se ressaisir. Sur une dernière étreinte de sa sœur, le prince fae prit la direction du château et disparut de sa vue, ses deux amis sur les talons. Bryce et son équipe partirent du côté des grilles du château. Pour la campagne qui s’étendait derrière, encore à moitié endormie sous la lumière grisâtre.
Les ombres chuchotèrent sur les pierres du balcon, et Lidia ne se retourna pas pour accueillir Morven qui s’approchait d’elle. « C’est tellement sentimental de votre part de surveiller leur départ. »
Lidia garda les yeux rivés sur le groupe qui s’éloignait, se dirigeant vers un ensemble de collines plus grandes qui s’élevaient contre l’horizon. « Est-ce que vous voulez quelque chose ? »
Un sifflement retentit face à son impudence. « Vous n’êtes qu’une sale traître. »
Lidia fit enfin glisser son regard sur le roi fae. Elle contempla le visage pâle et haineux. « Et vous êtes un lâche sans caractère qui a désavoué son propre fils à la première difficulté.
— Si vous aviez le moindre honneur, la moindre compréhension du devoir royal, vous comprendriez pourquoi je l’ai fait. »
Les ombres se tortillèrent sur les épaules de sa veste noire aux broderies argentées. Le Roi Cerf, ils l’appelaient. C’était une insulte à tous les métamorphes biches. L’homme n’avait aucune affinité pour les animaux, malgré son trône forgé dans les os d’une noble bête massacrée. « Vous devriez savoir qu’il y a des choses plus importantes que ses propres enfants. »
Il n’y avait rien de plus important. Rien. Elle était ici aujourd’hui, sur cette île, de nouveau sur le terrain, parce qu’il n’y aurait jamais rien de plus important que les deux garçons qu’elle avait laissés sur le
Destrier des Profondeurs
.
« J’ai beaucoup apprécié de vous voir ramper, vous savez », dit Lidia. Et c’était vrai, malgré tout, elle avait adoré chaque seconde où Morven s’était agenouillé devant les Asteri. Tout comme elle adora le voir frémir de fureur quand elle lui jeta son humiliation au visage.
« Je ne doute absolument pas qu’un cœur de pierre comme vous ait apprécié, cracha Morven. Mais je me demande : si une meilleure offre se présentait, est-ce que vous trahiriez ces amis aussi aisément que vous l’avez fait avec vos maîtres ? »
Les doigts de Lidia se replièrent à ses côtés, mais elle garda un visage impassible. « Est-ce que vous boudez parce que vous n’avez pas réussi à me percer à jour, Morven, ou parce que j’ai été le témoin de votre moment de honte ? Ce moment où vous avez échangé votre loyauté envers votre fils contre votre vie ? »
Il bouillonna, les ombres prêtes à frapper. « Vous ignorez tout de la loyauté. »
Lidia lâcha un rire rauque et baissa les yeux vers les cinq silhouettes qui avançaient dans la végétation de la campagne. Vers la femme aux cheveux rouges au centre du groupe. « Je n’ai jamais eu de chef capable d’éveiller ce sentiment. »
Morven suivit son regard et fronça les sourcils. « Vous êtes idiote de la suivre. »
Lidia lui jeta un coup d’œil en biais, s’éloignant du mur de pierre du balcon. « Vous êtes idiot de ne pas le faire, répondit-elle doucement en marchant vers l’arche pour entrer dans le château. Cela causera votre perte. Et celle d’Avallen. »
Morven siffla : « S’agit-il d’une menace ? »
Lidia continua de marcher, laissant son ennemi et le misérable lever de soleil derrière elle. « Juste un conseil professionnel. »
« Alors toute cette discussion, tous ces mythes et cette agitation sur la Caverne des Princes… », dit Hunt à Bryce. Il transpirait légèrement après des heures de marche à travers les champs vallonnés pour atteindre le groupe de collines escarpées. Maintenant, le château n’était plus qu’un pic solitaire à l’horizon derrière eux. « … et c’est tout ? »
Bryce regarda autour d’elle. « Décevant, pas vrai ? »
L’entrée de la caverne était à peine plus grande qu’un éclair entre deux rochers. De vieilles runes, abîmées par les intempéries,
étaient dessinées sur les pierres, mais c’était tout ce qui différenciait cet endroit de n’importe quelle autre fissure dans les cailloux.
Ça, et la langue de brouillard qui émergeait de la pénombre.
« Morven a besoin d’un architecte d’intérieur, dit Tharion, en fixant les ténèbres. Je crois qu’il ferait vraiment mieux d’abandonner le thème des ombres et de la tristesse de ses ancêtres.
— C’est comme ça qu’il aime, dit Sathia. La manière dont Avallen a été initialement construite, juste après la fin des Premières Guerres. Son père l’a gardée ainsi, et son père avant lui, jusqu’à remonter à Pélias lui-même. »
Hunt échangea un regard avec Bryce. C’était précisément la raison pour laquelle ils étaient venus. S’il existait un endroit où un petit morceau de vérité aurait été préservé, c’était bien ici. Il ne prenait aucun plaisir à l’idée de descendre dans une grotte ; une part intrinsèque de lui se rebellait à la pensée d’être si loin du vent, si loin sous terre, à nouveau enfermé. Mais il se força à dépasser l’éclair de peur et d’angoisse et s’adressa à Sathia. « Est-ce que
tu
as une petite idée de la raison pour laquelle les brumes empêchent les Asteri d’entrer dans Avallen ? » Elle n’avait pas offert d’informations hier, mais peut-être que c’était parce qu’ils n’avaient pas pensé à lui demander.
« Non, répondit Sathia. La rumeur rapporte que la magie des brumes est si ancienne, qu’elle précède l’arrivée des Asteri.
— Bien, dit Tharion en faisant de grands gestes d’un air théâtral, honneur aux dames, Gambettes.
— Quelle galanterie ! rétorqua Bryce.
— C’est toi qui es équipée d’une lampe de poche intégrée », lui rappela Hunt.
Elle leva les yeux au ciel et dit à Sathia, qui semblait méfiante : « Un conseil : ne les laisse pas te marcher sur les pieds.
— Cela n’arrivera pas. »
Et pour une raison inconnue, Hunt la crut.
Bryce était en train de regarder la sœur de Flynn comme elle pensait la même chose. « C’est chouette d’avoir une autre
femme ici. » Elle désigna Baxian, Tharion et Hunt. « Le Club des Do-Minables commençait à être un peu trop blindé à mon goût. »
Elle s’immobilisa sur la ligne de démarcation entre la lumière et les ombres. Le brouillard qui ruisselait sur le sol de la grotte s’approcha de ses baskets roses avec des griffes blanches recourbées. Sa coruscance ne pouvait pas percer les ténèbres à plus de quelques pas. Elle illuminait seulement un épais nuage de brumes. Dissimulant toute menace qui attendait de l’autre côté.
Elle n’arrivait pas à franchir la ligne.
« Cet endroit a quelque chose qui cloche, murmura Baxian, en s’approchant de Bryce.
— Espérons qu’on reverra la lumière du jour, dit Tharion avec un calme similaire, un pas derrière eux.
— On y arrivera, répliqua Hunt en ajustant son lourd sac à dos sanglé entre ses ailes. Pas de quoi s’inquiéter à part des goules. Et des spectres. Et des “trucs flippants” d’après Ruhn.
— Oh, rien que ça », enchaîna Bryce en lui jetant un regard ironique. Elle poursuivit pour Sathia, en lui montrant les tours à peine visibles sur l’horizon vert. « Il n’est pas trop tard pour rentrer au château.
— Je refuse de rester assise avec ces abrutis télépathes dans les parages », siffla Sathia.
Ils se tournèrent tous vers elle.
« Il s’est passé… quelque chose ? » demanda Hunt avec prudence. Tharion l’observait attentivement.
« Je ne resterai pas seule dans ce château », insista Sathia, enroulant ses bras autour d’elle, les doigts plongés dans son pull blanc, et Bryce comprit qu’elle n’avait pas envie d’en parler davantage.
« D’accord, fit Hunt en réalisant ce que signifiait le ton de Sathia, lui aussi. Mais Ruhn m’a prévenu que la plupart des trucs qui se trouvaient ici étaient vieux, et dévoyés, et qu’ils aimaient boire du sang. Et dévorer des âmes. Je ne suis pas certain de l’ordre cela dit.
— On dirait des nobles fae ordinaires, donc », confirma Bryce en remettant son sac à dos.
Elle fit un clin d’œil à Sathia. « Tu te sentiras comme chez toi. »
La jeune femme lui adressa un sourire larmoyant, mais à sa décharge elle ne s’enfuit pas en hurlant de la grotte et de ses doigts brumeux et crochus. Si Sathia préférait en effet affronter ce qui rôdait dans cette grotte au lieu des Jumeaux Meurtriers, peut-être que Bryce lui devait, ainsi qu’à toutes les femmes, d’aller botter quelques culs quand ils rentreraient.
S’ils rentraient.
« D’accord, reprit Hunt. D’après Declan, la tombe de Pélias et l’Épée Stellaire reposaient pile au centre du réseau de grottes. » Ils avaient subtilisé de la nourriture et de l’eau sous le nez effaré du personnel de la cuisine, se préparant à un voyage de plusieurs jours. « Mais il y a beaucoup de choses qui vont essayer de nous dévorer en chemin. »
Bryce ignora son estomac qui se retournait. Elle s’était rendue dans un autre monde, elle avait affronté les Asteri, elle pouvait bien s’occuper de quelques goules et spectres. Elle avait trois durs à cuire avec elle. Plus Sathia. Elle pouvait le faire.
Bryce fit face aux autres et tendit la main à hauteur de sa taille. « À trois,
go
l’équipe Caverne ? »
Ils la dévisagèrent, sans tendre leur main par-dessus la sienne. Pas même Hunt, cet enfoiré. Vu comment ils avaient fait l’amour hier soir, il aurait au moins pu lui faire plaisir avec un peu d’esprit d’équipe. Mais il lui jeta un regard, comme pour dire :
Un peu de sérieux, Quinlan.
Tant pis. Elle leva la main en l’air et cria : «
Goooooo
, l’équipe Caverne ! »
Les mots rebondirent sur les rochers, le long du passage et dans les ténèbres brumeuses derrière. Avant de s’interrompre brusquement, comme si les grottes elles-mêmes les avaient dévorés.
« C’est pas du tout flippant, murmura Hunt.
— Parfaitement normal, acquiesça Baxian.
— Ne vous inquiétez pas, ronronna Bryce. Je vous protégerai contre les grandes méchantes grottes. »
Sur ce, elle avança dans l’obscurité.
Morven coinça Ruhn devant la salle à manger juste avant qu’il n’en sorte avec ses amis pour retourner aux archives après le petit-déjeuner.
« Un mot », dit Morven en lui faisant un signe du doigt pour qu’il s’approche. La masse des ombres présente la veille avait disparu, mais la couronne continuait de flotter au sommet de sa tête.
« Me voilà, lâcha Ruhn, en faisant signe à Flynn et Dec de continuer d’avancer dans le couloir, et dire que je pensais ne pas exister à vos yeux. »
Morven lui adressa un regard froid, faisant passer le père de Ruhn pour une personne exubérante. Mais il remarqua que le roi attendit de parler jusqu’à ce que Lidia les ait dépassés, qu’elle ait franchi la porte, sans leur accorder un regard ni à l’un ni à l’autre.
« Quelles sont les intentions de votre sœur en venant ici ?
— Bryce vous l’a dit, dit sèchement Ruhn. Elle veut des informations.
— Sur quoi ?
— L’épée et la dague, d’une part. Le reste est classifié. »
Connard
, même s’il n’avait pas besoin de l’ajouter.
Les yeux de Morven s’assombrirent comme la nuit la plus noire. « Et est-ce qu’elle envisage de revendiquer Avallen pour elle ? »
Ruhn éclata de rire. « Quoi ? Non. Si elle le faisait, je ne vous dirais rien, mais faites-moi confiance : cet endroit… » Il observa le couloir sombre qui ressemblait à une crypte. « C’est pas son style. Vous n’avez qu’à demander à mon père.
— Justement, une autre question : votre sœur a dû lui faire quelque chose. Autrement, comment pourrait-elle se trouver en possession de son journal ?
— Si c’était le cas, ce n’est pas pour essayer de lui prendre sa couronne. Elle n’a rien dit à ce sujet. » Ruhn le foudroya du regard. « Et encore une fois : si elle planifiait une sorte de coup d’État fae, pourquoi est-ce que je vous le dirais ?
— Parce que vous êtes un
véritable
fae, pas une espèce de sang-mêlé…
— Je ferais attention à la façon dont vous parlez de ma sœur. »
Les ombres de Morven se regroupèrent sur ses doigts, ses épaules. Des ombres sauvages et en colère que celles de Ruhn rechignaient à rencontrer. Elles semblaient corrompues, comme celles que Seamus et Duncan manipulaient mentalement. « Vous êtes un Céleste. Vous avez une obligation envers notre peuple.
— Pour faire quoi ?
— Pour vous assurer qu’il survit.
— Bryce aussi est une Céleste. »
Ruhn, Dec et Flynn avaient donné à sa sœur et aux autres toutes les indications possibles concernant ce qu’ils allaient affronter dans le labyrinthe ténébreux de la Caverne des Princes, mais leur propre périple dans le réseau brumeux de cavités avait été si chaotique qu’ils avaient peu de choses à offrir concernant la route directe menant à la tombe de Pélias. Bryce n’avait pas semblé très inquiète, malgré son commentaire la nuit dernière sur le peu de temps dont ils disposaient. Peut-être qu’elle essayait de faire bonne figure.
« Oui, jeta Morven, hargneux, et qu’est-ce que votre sœur a fait de son héritage de Céleste à part faire preuve de mépris envers les fae ?
— Vous ne savez rien d’elle.
— Je sais qu’elle a craché sur son héritage fae quand elle a annoncé son union avec cet
ange
. » Ses ombres tremblaient de rage.
« Très bien, dit Ruhn en faisant demi-tour. Cette conversation est terminée. Au revoir. »
Morven lui agrippa le bras. Des ombres se faufilèrent le long de sa main sur l’avant-bras de Ruhn, le serrant brutalement. « Après avoir traité avec votre sœur hier, j’ai prié Luna toute la nuit pour qu’elle me guide. » Ses yeux brillaient d’une ferveur fanatique.
« Elle m’a permis de voir que vous, malgré vos… transgressions, êtes le seul espoir de notre peuple pour regagner un peu de crédibilité dans les générations à venir. »
Ruhn envoya ses ombres sur son bras, qui mordirent celles de Morven et le libérèrent de leur étreinte avec une aisance satisfaisante. « Luna ne me semble pas être le genre de personne qui s’abaisserait à parler à des connards comme vous. »
Malgré ses ombres en lambeaux, les doigts de Morven s’enfoncèrent un peu plus dans son bras. « Il y a ici des femmes qui…
— Nan. » Ruhn repoussa la main de son oncle. Et maintint un mur d’ombres dans son dos tandis qu’il s’éloignait. «
Au revoir
.
— Espèce d’idiot égoïste », siffla Morven.
Ruhn était certain que les ombres du roi avaient également sifflé. Mais il leva un bras au-dessus de sa tête et lui fit un doigt d’honneur sans un regard en arrière. Il retrouva Dec et Flynn qui l’attendaient à l’extérieur près d’une fontaine, à une distance raisonnable de Lidia.
« C’était quoi ça ? demanda Flynn en emboîtant le pas à Ruhn.
— Rien qui vaille la peine d’être raconté », répliqua-t-il en gardant les yeux rivés sur le dôme des archives quelques rues plus loin.
Declan demanda à Lidia. « Une chance que Morven fonce chez les Asteri ?
— Pas encore, dit-elle. Les affirmations de Bryce hier étaient exactes, elle l’a très bien géré. » Puis se tournant vers Ruhn, elle ajouta : « Tu pourrais apprendre un truc ou deux de ta sœur.
— Qu’est-ce que c’est censé vouloir dire ? » s’enquit-il.
Flynn et Dec prétendaient être occupés à regarder une boucherie à côté de laquelle ils passaient.
« Tu es un prince, dit Lidia froidement. Commence à te comporter comme tel. »
OceanofPDF.com

52
T
u es un prince. Commence à te comporter comme tel.
Putain, Lidia savait exactement quoi dire pour le mettre en rogne. Pour qu’il continue à penser à elle pendant les heures qui suivirent, durant leurs vaines recherches concernant les îles manquantes, l’Épée Stellaire, la dague ou les brumes.
Elle était allée marcher une demi-heure et quand elle était revenue, elle sentait la mer, et elle ne lui avait toujours rien dit.
« Tu pourrais, euh, lui parler, dit Flynn à côté de Ruhn en refermant un tiroir inutile plein de fiches catalogue. Je peux littéralement te sentir ruminer.
— Je ne rumine pas.
— Tu rumines, intervint Declan de l’autre côté de Ruhn.
—
Tu
rumines, dit Ruhn en désignant de la tête le visage fermé de Dec.
— J’ai de bonnes raisons. Je n’arrive pas à joindre ma famille ou Marc… »
Ruhn s’adoucit. « Je suis sûr qu’ils vont bien. Tu les as prévenus de faire profil bas avant tout ce merdier du Marché de la Viande, et Sathia a dit qu’elle les avait contactés. Marc fera en sorte qu’ils soient en sécurité.
— Ça ne rend pas les choses plus faciles, sachant que je ne peux même pas les appeler grâce à ce terrain de jeu médiéval. »
Ruhn et Flynn acquiescèrent d’un grognement.
« Cet endroit craint, dit Dec avant de claquer le tiroir dans lequel il était en train de fouiller. Tout comme ce système de référencement de la bibliothèque. » Dec observa la très longue rangée et lança : « Quelqu’un a trouvé quelque chose ? »
Ruhn échoua à ne pas regarder Lidia. Elle avait pris l’extrémité opposée du catalogue, probablement exprès, et ne leur avait pas encore dit un mot durant toutes les heures qu’ils avaient passées ensemble. « Non », dit-elle en continuant sa tâche.
Génial.
Juste génial.
« Bon, chuchota Hunt dont la voix résonna sur la pierre noire lisse avant d’être avalée par les brumes très denses, c’est terrifiant. »
La puanteur de moisissure et de pourriture lui donnait déjà la migraine, perturbant tous les instincts qui lui hurlaient de quitter cet endroit brumeux et clos et de foncer vers les cieux, pour se mettre en sécurité au milieu du vent et des nuages…
« Une fois qu’on a vu un ver de Middengard se nourrir, marmonna Bryce dans les ténèbres sirupeuses en repoussant en vain les fines gouttelettes devant elle, rien ne peut être pire.
— Je ne veux pas savoir ce que c’est », dit Baxian.
Hunt appréciait que Baxian n’ait pas eu besoin qu’on lui demande de se placer sur le côté exposé de Bryce. Tharion et Sathia marchaient derrière eux, échangeant peu tandis que le chemin descendait. Ruhn avait dit que les gravures sur les murs commençaient un peu plus loin, mais ils n’en avaient pas encore vu. Juste de la roche et de la brume, si dense qu’ils ne pouvaient voir qu’à quelques pas devant eux.
Bryce dit : « Pense à un ver de terre avec une bouche pleine de doubles rangées de dents. De la taille de deux bus de ville.
— J’ai
dit
que je ne voulais pas savoir ce que c’était, grommela Baxian.
— Ce n’était pas le pire en comparaison de certains autres trucs que j’ai vus », poursuivit Bryce.
Et puis elle admit, ne serait-ce que parce qu’ils l’avaient suivie dans ces ténèbres mortelles et qu’ils méritaient de connaître toute la vérité : « Ils ont une chose appelée le Masque, un objet qui peut littéralement réveiller les morts. Pas besoin de nécromancien. Pas besoin de cadavres frais non plus. »
Ils la dévisagèrent, ébahis. « Vraiment ? » demanda Tharion.
Bryce hocha la tête d’un air grave. « J’ai vu le Masque servir pour ranimer un squelette qui était mort depuis très longtemps. Et lui donner assez de puissance pour qu’il puisse se débarrasser du ver. »
Hunt poussa un long sifflement. « C’est de la magie de mort extrêmement puissante. »
Il s’empêcha de se plaindre qu’elle n’en ait pas parlé jusqu’à maintenant, parce qu’il n’avait pas évoqué le fait que Rigelus lui avait prélevé un peu de foudre pour faire quelque chose de similaire, et Baxian, heureusement, n’en avait rien dit non plus. Ils n’avaient pas eu d’écho sur ce qui en était sorti, mais ça ne pouvait pas être bon.
Une autre chose pour laquelle il devrait se racheter.
Il avait entendu ce que Bryce essayait de lui dire hier soir, sur le fait que chacun d’eux portait une part de blâme pour leurs actions collectives. Mais cela ne l’empêchait pas de se sentir coupable. Il n’avait plus envie d’en parler. Il ne voulait plus le sentir.
« Ouais, dit Bryce en continuant dans les ténèbres, les pouvoirs dans le monde des fae sont… hors normes.
— Et pourtant les Asteri veulent encore se frotter à eux, enchaîna Baxian.
— Rigelus a la rancune tenace », conclut Bryce. Avant de s’arrêter brutalement.
Tous les instincts de Hunt se mirent en alerte.
« Quoi ? » demanda-t-il en analysant la pénombre brumeuse devant eux. Mais le regard de Bryce était rivé sur le mur à sa gauche où une sculpture se dessinait sur la pierre avec une précision incroyable.
« Une étoile à huit branches », dit Baxian.
La main de Bryce dériva vers sa poitrine, ses doigts se découpant sous la lumière vive qui brillait.
Hunt observa l’étoile, puis les images qui commençaient à quelques pas de là, plongeant dans les brumes, comme si cet endroit marquait le début d’un chemin officiel. Bryce reprit à peine sa marche, la tête tournant d’un côté et de l’autre alors qu’elle découvrait les gravures artistiques sur la pierre noire. Hunt avait du mal à la suivre, à éviter que les brumes ne la fassent disparaître de sa vue.
Des fae vêtus d’une armure élaborée avaient été sculptés dans les murs, beaucoup d’entre eux tenaient ce qui ressemblait à des cordes d’étoiles. Des cordes qui avaient été enroulées autour des cous de chevaux volants, les bêtes hurlant de fureur alors qu’elles étaient traînées vers le sol. Certaines coulaient dans ce qui ressemblait à un océan, se noyaient.
« Une chasse, expliqua Bryce. Alors les premiers fae ont bien tué tous les pégases de Theia.
— Pourquoi ? demanda Sathia.
— Ils n’étaient pas fans des jolies figurines Coruscant », répondit Hunt.
Bryce ne sourit pas. « Ces sculptures sont similaires à celles des grottes de Silene. L’art est différent, mais le style de narration est presque identique.
— C’est logique, dit Tharion en faisant courir ses doigts sur un cheval qui se débattait et se noyait, étant donné que l’art date de la même période.
— Oui », marmonna Bryce et elle pressa le pas, sa coruscance jaillissant désormais comme un rayon franchissant les brumes. Indiquant le chemin droit devant eux.
Il n’y avait aucun endroit tranquille où l’acculer pour lui demander à quoi elle
pensait
… certainement pas alors que quelque chose bougeait dans les ombres à gauche de Hunt.
Il tendit la main par-dessus son épaule pour atteindre son épée, la foudre prête à frapper. Ou qui serait prête à frapper si cette satanée auréole ne la réprimait…
« Des goules », dit Baxian, en tirant son épée d’un geste souple. Les ombres se tortillèrent, sifflant comme un nid de serpents.
« Elles ne se rapprochent pas », chuchota Sathia, d’une peur aussi intense que le brouillard qui les entourait.
Hunt enroula sa foudre autour de son poing, ses étincelles faisant briller les murs humides comme la surface d’un étang. Mais la lumière explosa de Bryce, et les goules reculèrent encore.
« L’avantage d’être la Princesse Céleste Magique Super Puissante et Spéciale, lâcha Bryce en marchant d’un air décontracté entre les recoins et les alcôves de pierre où grouillaient les créatures. Ruhn a dit qu’elles fuyaient sa coruscance pendant son Épreuve. On dirait qu’elles ne sont pas non plus fans de la mienne. »
Sathia dépassa doucement le groupe de goules le plus proche, restant un pas derrière Bryce.
Une main galeuse, couleur de jais, surgit d’une poche d’ombres profondes, ses ongles longs et cassés s’enfonçant dans la pierre…
Avant que la foudre de Hunt puisse frapper, la coruscance de Bryce s’embrasa une fois de plus. La main retomba, un sifflement sourd effleurant les rochers. « Princesse Céleste Magique Super Puissante et Spéciale, effectivement », dit Hunt, impressionné.
Mais Bryce se tourna vers les lignes que la goule avait gravées dans la pierre, glissant sa main dessus. Elle frotta des morceaux de poussière et des débris entre son index et son pouce, les renifla une fois, puis posa son regard sur Hunt. « Flynn a raison : je n’aime pas cet endroit. » Elle lécha –
lécha
, putain – la substance sombre sur ses doigts et grimaça. « Nan. Pas du tout. »
Sathia, toujours quelques pas derrière Bryce, frissonna. « Tu peux le sentir alors ? Comment… tout semble mort ici ? Comme s’il y avait une chose qui se nourrissait ici. »
Hunt ignorait de quoi parlaient les deux femmes, et d’après les expressions ahuries de Tharion et Baxian, eux non plus.
Bryce ne se déplaçait qu’en plein cœur des ténèbres et des brumes. Ils n’avaient pas d’autres choix que de garder le rythme, de rester dans cette bulle de coruscance protectrice.
« Il y a de l’eau devant, dit Baxian qui l’avait repérée avant Hunt grâce à son ouïe surdéveloppée. Une rivière, une grosse rivière d’après le bruit. »
Bryce glissa un regard sur Hunt. « Heureusement que nous avons deux types bien foutus avec des ailes. »
Et voilà qu’elle refaisait surface – cette lueur dans ses yeux. Aussi vite arrivée, aussi vite repartie, mais… il pouvait presque entendre son cerveau fonctionner. Connectant des informations qu’il ne voyait pas.
« Restez près de moi, murmura Bryce en les conduisant encore plus profondément dans les grottes. J’ai passé un nombre d’heures écœurant sous terre récemment, et je peux vous dire que rien de bon ne se rapproche de nous. »
Flynn et Dec partirent prendre à manger pour tout le monde, et Ruhn se résolut à travailler en silence avec Lidia. Seuls résonnaient le bruissement du papier et le claquement des tiroirs sans intérêt.
Il ne trouva rien. Elle non plus, à en juger par ses soupirs de frustration occasionnels. Si différents des soupirs satisfaits, confinant presque au ronronnement, qu’elle avait poussé dans ses bras la fois où leurs âmes avaient fusionné, quand il avait bougé en elle…
Cousin.
Ruhn se tourna lentement, très lentement vers l’immense porte d’entrée. Il n’y avait personne. Seul le jour gris était visible au-delà.
Sur ta gauche.
Seamus était appuyé contre une étagère non loin, les bras croisés. Une dague était accrochée contre son torse musclé, exactement comme cela avait été le cas plusieurs décennies plus tôt. À l’époque aussi, les cheveux noirs de l’homme étaient coupés au plus proche de sa tête, pour éviter qu’un ennemi puisse les attraper d’après ce que savait Ruhn. Et si Seamus était là, alors cela voulait dire…
Sur ta droite
, dit mentalement Duncan, et Ruhn se tourna de l’autre côté pour découvrir le frère de Seamus adossé dans une position en miroir de celle de son frère sur une étagère opposée. À la place d’une dague, Duncan portait une épée fine accrochée dans son dos.
Ruhn les garda tous les deux dans son champ visuel.
Qu’est-ce que vous voulez ?
Par instinct, il avait conservé son esprit dissimulé derrière un voile d’étoiles et d’ombres, mais il fit un rapide scanner mental pour s’assurer que ses murs étaient intacts.
Duncan railla.
Notre oncle nous a envoyés pour vérifier que la femelle se comportait correctement.
Ruhn jeta un œil sur Lidia qui fouillait toujours le catalogue.
Merde
, son esprit était à découvert…
C’était une seconde nature, vraiment, de sauter dans son esprit. Comme s’il pouvait la protéger d’eux.
Mais de l’autre côté de ce pont mental, un mur de feu ondulait. Ce n’était pas juste du feu, c’était un incendie qui s’envolait jusqu’au ciel, comme s’il générait ses propres vents et sa météo. Du magma semblait bouillonner en dessous, visible à travers les fissures de la tempête de feu.
Bon, il n’avait pas besoin de s’en faire pour elle.
Tu nous pourris notre jeu, cousin
, dit Seamus.
On se serait bien amusés à fouiller en elle
, ajouta Duncan.
Ruhn observa les hommes.
Dégagez de là.
Sa présence souille les lieux
, répliqua Seamus en tournant son attention sur Lidia, fixant son attention entre ses omoplates avec une intensité que Ruhn n’apprécia pas le moins du monde.
Tout comme la vôtre
, rétorqua-t-il.
Les yeux sombres de Seamus revinrent une fois de plus sur Ruhn
. Nous pouvons la sentir sur toi, tu sais.
Les dents de Seamus étincelèrent.
Dis-moi : c’était comment de baiser une faucheuse ?
Un grondement sourd s’échappa de la bouche de Ruhn, et Lidia se retourna en direction du bruit. Elle ne montra aucune surprise. Comme si elle avait été consciente de leur présence tout ce temps, et qu’elle avait attendu une espèce de signal pour interférer.
Elle observa froidement les cousins. « Seamus. Duncan. Je vous remercierais de rester hors de mon esprit. »
Seamus frémit, incarnant la menace fae la plus pure. « Est-ce que nous t’avons parlé, salope ? »
Ruhn serra la mâchoire à s’en faire mal, mais Lidia leva ses yeux dorés vers les princes jumeaux et répondit : « Dois-je démontrer comment j’incite les hommes dans votre genre à me parler ? »
Duncan cracha : « Tu as de la chance que notre oncle nous ait fait promettre de rester tranquilles. Sinon, nous aurions déjà prévenu les Asteri de ta présence ici, Biche.
— Bons chiens, répondit Lidia. Je conseillerai à Morven de vous donner un susucre à tous les deux en récompense. »
Ruhn esquissa un sourire. Mais elle lui avait dit de se comporter comme le prince qu’il était. Alors il obligea son visage à garder une froide neutralité. Un masque aussi dur que celui de Lidia. « Dites à Morven que nous lui ferons savoir si nous avons besoin de votre assistance », dit-il à ses cousins.
Plus que n’importe quelle autre provocation, le fait d’être congédié fonctionna à merveille. Duncan s’éloigna de la bibliothèque, les mains repliées en poing à ses côtés, des ombres enroulées autour de ses jointures. Plus sombres, plus sauvages que celles de Ruhn. Comme si elles avaient été capturées lors d’une tempête nocturne.
« Tu es une honte pour notre peuple, siffla-t-il. Une disgrâce. »
Seamus s’approcha de son jumeau, son visage identique affichant un dédain similaire. « Ne perds pas ton temps avec lui. »
Par télépathie, Seamus dit à Ruhn :
Tu auras ce que tu mérites
.
Ruhn resta impassible –
princier
, pourrait-on dire. « Ravi de vous avoir vus. »
Encore une fois, son absence de réplique ne fit que les énerver un peu plus, et ses cousins grondèrent avant de faire demi-tour à l’unisson et de sortir des archives à grandes enjambées.
Ce ne fut que lorsqu’ils eurent franchi les énormes portes que Ruhn dit doucement à Lidia : « Tu vas bien ?
— Oui », dit-elle, croisant son regard de ses yeux dorés. Ruhn en eut le souffle coupé. « Ils ne sont pas différents des autres brutes que j’ai rencontrées. » Comme Pollux. Elle revint sur le catalogue. « Ils s’entendraient bien avec la triarii de Sandriel.
— Je te rappelle qu’une bonne partie de cette triarii s’est depuis avérée être de notre côté », dit Ruhn.
Mais il n’avait rien d’autre à dire, et le silence retomba une fois de plus – dans sa tête et aux archives –, alors il recommença ses recherches.
Après de longues minutes, cela devint insupportable. Le silence. La tension. Et juste pour dire quelque chose, pour mettre un terme à ce supplice, il s’exclama : « Pourquoi le feu ? »
Elle se tourna lentement vers lui. « Quoi ?
— Tu m’apparais toujours comme une boule de feu. Pourquoi ? »
Elle pencha la tête, tandis que ses yeux brillaient légèrement. « Les étoiles et la nuit étaient déjà prises. » Elle eut un sourire ironique et quelque chose s’allégea dans la poitrine de Ruhn face à ce petit morceau de normalité. De ce qu’avait été leur relation quand ils n’étaient que Day et Night. Malgré lui, il se retrouva à sourire.
Elle l’observait. « Comment… »
Il croisa ses grands yeux scrutateurs. « Comment quoi ?
— Comment est-ce que tu es devenu ainsi ? demanda-t-elle d’une voix douce. Ton père est…
— Un connard psychotique. »
Elle rit. « Oui. Comment est-ce que tu as réussi à fuir son influence ?
— Mes amis, répondit-il en désignant la porte par laquelle ils étaient sortis. Flynn et Dec m’ont permis de rester sain d’esprit. Ils m’ont permis de relativiser. Enfin, peut-être pas Flynn, mais Dec. Il le fait encore.
— Ah. »
Il s’autorisa le luxe de la dévisager, d’analyser son expression. Il remarqua son inquiétude et demanda : « Comment ça s’est passé avec tes fils avant qu’on parte hier ? » Il avait entendu dire qu’elle était allée leur dire au revoir, mais rien de plus au sujet de leurs échanges. Et étant donné son visage hanté quand ils avaient quitté le
Destrier des Profondeurs
…
« Bien. » La réponse était assez laconique pour lui laisser penser qu’elle s’arrêterait là, mais elle enchaîna : « Horrible. » Un muscle
tressaillit dans sa mâchoire. « Je crois que Brann aimerait apprendre à me connaître, mais Ace – Actaeon… Il me déteste.
— Ça prendra du temps. »
Elle changea de sujet. « Est-ce que tu crois que ta sœur trouvera quelque chose d’utile contre les Asteri ? »
Étant donné le nombre de personnes qui avaient probablement cherché ce genre de choses au fil des siècles, Ruhn ne lui en voulait pas pour sa question. « Connaissant Bryce, elle a quelque chose en tête. Elle a toujours des atouts dans sa manche. Mais… » Il poussa un soupir. « Maintenant qu’elle est dans la Caverne des Princes, une part de moi refuse de savoir ce que ces atouts risquent d’impliquer.
— Ta sœur est une force de la nature. »
Il n’y avait rien d’autre que de l’admiration qui résonnait dans ses mots.
L’éloge fit briller une lueur de fierté dans la poitrine de Ruhn qui se contenta de dire : « Oui, en effet. » Il n’ajouta rien de plus.
Mais le silence qui suivit était différent. Plus léger. Et il était certain que Lidia lui jetait des regards en coin aussi souvent qu’il le faisait.
Ithan arpentait les couloirs de la Maison de la Flamme et de l’Ombre, Hypaxia à ses côtés, l’estomac plein et repu après un petit-déjeuner étonnamment délicieux dans la salle à manger plongée dans la pénombre. Ils étaient descendus tôt, suffisamment pour que la plupart des gens ne soient pas encore arrivés.
Il avait mangé une quantité astronomique, même pour lui, mais étant donné qu’ils allaient partir pour Avallen le lendemain, il avait voulu prendre autant de force que possible. Il avait exigé qu’ils s’y rendent
sur-le-champ
, mais Jesiba avait apparemment dû organiser les transports et obtenir la permission pour eux d’entrer sur l’île, et puisqu’ils ne disaient la vérité à personne sur la raison pour laquelle ils s’y rendraient, elle avait également dû tisser une toile de mensonges à son contact sur l’île fae.
Mais bientôt, il réussirait à rectifier cette terrible erreur. Ils trouveraient le corps de Sofie, en extrairaient sa foudre, et puis ils régleraient le problème. C’était un fragment d’espoir auquel il s’accrochait désespérément. Qui l’empêchait de s’écrouler dans des abîmes de désolation. Pour laquelle il ne pouvait que remercier la femme à ses côtés – qui n’avait pas hésité à l’aider de nombreuses fois. C’était pour elle qu’il dit d’un ton aussi léger que possible en caressant son estomac dur comme de la pierre : « Tu savais qu’ils avaient une aussi bonne nourriture ici ? »
Hypaxia eut un sourire narquois. « Pourquoi est-ce que tu crois que j’ai déserté aussi facilement ?
— Pour la nourriture, hein ? »
Elle rit et il comprit que c’était rare pour une reine solennelle. « Je suis
toujours
là pour la… »
Une secousse parcourut les couloirs sombres en grondant, des nuages de poussière tombant du plafond. Ithan reprit l’équilibre, attrapant le coude d’Hypaxia de la main pour la retenir.
« Putain, qu’est-ce que c’était que ça ? » murmura Ithan en fouillant des yeux la pierre noire au-dessus d’eux.
Un autre
boum
et Ithan se mit à courir, Hypaxia sur les talons, se précipitant vers le bureau de Jesiba. Ils franchirent la double porte un instant plus tard, révélant la magicienne derrière son bureau, le visage tendu, les yeux écarquillés…
« C’était quoi ça ? » demanda Ithan en se précipitant vers l’ordinateur où elle avait affiché le flux des informations qui montraient des bombes en train d’exploser.
Un autre impact et Ithan fit signe à Hypaxia de se mettre sous le bureau. Mais l’ancienne reine-sorcière n’en fit rien et se contenta de dire : « Il diffuse ce qu’il se passe au-dessus de nous ?
— Non, répliqua Jesiba dont la voix était si rauque qu’elle ressemblait à celle d’une faucheuse. « Des bateaux omégas sont arrivés dans l’Istros. » À l’écran, des bâtiments s’écroulèrent. « Leurs dispositifs de lancement sur le pont viennent juste de tirer des missiles au soufre dans le Pré de l’Asphodèle. »
OceanofPDF.com

53
I
than et Hypaxia traversèrent la ville en courant, passant dans des quartiers qui étaient soit remplis de résidents et de touristes paniqués, soit envahis d’un silence mortel et inquiétant. Des gens étaient assis sur les trottoirs, choqués. Ithan s’endurcit en se demandant ce qu’il allait trouver dans le quartier nord-est, mais ce n’était pas suffisant pour le préparer aux humains ensanglantés, semblables à des fantômes avec la poussière et les cendres qui les recouvraient, fuyant les lieux. Des enfants hurlaient dans leurs bras. Quand ils entrèrent dans le Pré de l’Asphodèle, les rues fissurées étaient chargées de cadavres, immobiles et silencieux.
Plus loin dans les ruines fumantes, des voitures avaient fondues. Des montagnes de gravats gisaient là où se trouvaient des bâtiments. Des corps reposaient, calcinés. Certains d’entre eux étaient si petits que leur vue était à peine supportable.
Il dériva loin, très loin de lui-même. Il n’entendit pas les cris et les sirènes ou les immeubles toujours en train de s’écrouler. À ses côtés, Hypaxia restait muette, le visage grave marbré de larmes silencieuses.
Plus près du point d’origine des explosions, il n’y avait rien. Pas de cadavres, pas de voitures, pas de bâtiments.
Il ne restait rien au cœur du Pré de l’Asphodèle, en dehors d’un cratère gigantesque, toujours fumant.
Les missiles au soufre avaient été si chauds, si mortels, qu’ils avaient tout fait fondre autour d’eux. N’importe qui ayant reçu un tir direct serait mort sur-le-champ. Peut-être que c’était un petit réconfort d’avoir été emporté aussi vite. D’être réduits en cendres avant d’avoir compris le cauchemar qui se déroulait. De ne pas voir peur.
L’instinct de loup d’Ithan lui permit de se concentrer. Le poussant à tourner son attention vers Hypaxia qui était en train de tirer de son sac une ampoule de potion de soin à base d’ignite, et de se précipiter vers les humains les plus proches de la zone d’impact – deux jeunes parents et un petit enfant, couverts de poussière grise des pieds à la tête, recroquevillés sous le porche d’un bâtiment partiellement effondré.
Hypaxia avait peut-être abandonné son titre de reine, mais elle était, d’abord et avant tout, une guérisseuse. Et avec ses entraînements d’Aux et de la meute, Ithan pouvait faire une différence, lui aussi. Même s’il était un loup sans meute, un exilé en disgrâce et un assassin. Il pouvait toujours aider. Il
aiderait
toujours, peu importe le nom que lui donnait le monde. Peu importe les choses impardonnables qu’il avait pu faire.
Alors Ithan courut vers les humains les plus proches, une adolescente en uniforme d’écolière. Ces connards avaient choisi de frapper le matin, quand la plupart des gens étaient dans les rues, en route pour aller au travail, les enfants en chemin pour l’école, tous sans défense, dehors…
Un grognement féroce lui échappa et la fille, qui saignait du front, à moitié écrasée par un bloc de ciment, eut un mouvement de recul. Elle luttait pour pousser le morceau de ciment de ses jambes, et c’était lui –
sa
présence – qui la terrifiait…
Il repoussa son loup et sa rage au plus profond de lui-même. « Hé, dit-il en s’agenouillant à côté d’elle, prêt à soulever le bloc. Je suis ici pour t’aider. »
La fille cessa de se débattre frénétiquement et leva ses yeux ensanglantés vers lui quand il souleva aisément le bloc de ciment de ses tibias. Sa jambe gauche avait été déchiquetée jusqu’à l’os.
« Hypaxia ! » appela-t-il la sorcière qui se remettait déjà debout.
Mais la fille agrippa la main de Hunt, le visage blême presque fantomatique, et demanda : « Pourquoi ? »
Ithan secoua la tête, incapable de trouver les mots. Hypaxia se jeta à genoux devant la fille, attrapant une autre fiole d’ignite de sa sacoche. L’une des rares, constata brusquement Ithan. Ils auraient besoin d’en avoir tellement plus.
Mais même si tous les traumaturges de Crescent City rejoignaient la zone… est-ce que ce serait suffisant ?
Est-ce que ce serait suffisant pour réparer tout ce qui avait été fait ici ?
« Tu vois quelque chose ? » demanda Hunt à Tharion tandis qu’il se tenait sur la berge d’une énorme rivière profonde, se ruant dans le réseau de grottes. Bryce, debout quelques pas plus loin, laissa les hommes discuter tandis qu’elle étudiait le courant, les brumes masquant d’où il venait et où il se dirigeait : les murs sculptés se poursuivaient de l’autre côté ; l’odeur humide et moisie des lieux.
Jusqu’à présent, elle n’avait rien appris de nouveau sur les lames, les brumes, ou sur la manière de botter le cul des Asteri, mais elle classa tout ce qu’elle voyait.
« Non, dit le triton. Bryce l’écoutait d’une oreille distraite. Ma magie détecte juste que c’est… froid. Et que ça circule partout dans ses grottes.
— J’imagine que c’est bon signe », dit Baxian en repliant ses ailes. Il fit un clin d’œil à Bryce, attirant son attention. « Aucun ver pour nager dedans. »
Bryce le foudroya du regard. « Tu ne plaisanterais pas si tu en avais vu un. » Elle ne laissa pas le temps au Chien de l’Anfer de répondre avant de lui dire, ainsi qu’à Hunt : « Prêts à nous faire voler de l’autre côté ? »
Son esprit tournait trop vite pour parler tandis qu’ils traversaient maladroitement la rivière, Hunt portant Sathia et Bryce, et Baxian, Tharion. Bryce étendit sa bulle de coruscance pour qu’ils puissent
tous rester à l’intérieur, ce qui était le maximum qu’elle pouvait faire pendant qu’elle contemplait les sculptures.
Celles-ci ne racontaient pas la même histoire que celles de Silene, il n’y avait aucune mention d’un mal qui dormait sous leurs pieds. Juste une rivière de coruscance, dans laquelle les anciens fae avaient apparemment traîné ces pégases avant de les noyer.
Ouais, les fae ici ne valaient pas mieux que ceux du monde de Nesta.
Ils avaient marché pendant des heures et des heures, des kilomètres et des kilomètres. Ils avaient fait des pauses occasionnelles, alternant les tours de garde, mais le sommeil restait difficile.
Les goules rôdaient partout dans les crevasses et les alcôves, des morceaux d’ombres malveillantes. Elles sifflaient, affamées par leur sang chaud et ravagées par une frayeur abjecte de sa coruscance. Seule une personne dotée du don des Célestes – ou quelqu’un sous leur protection – pouvait survivre ici.
L’Épée Stellaire s’enfonçait dans son dos ; la dague dans sa hanche. Elles la tourmentaient à chaque pas, enfermées dans une étrange bataille pour être proches l’une de l’autre et qui s’intensifiait à mesure qu’elle avançait dans la grotte.
Bryce les ignora et préféra suivre les sculptures sur les murs. Sur les plafonds. Des images brutales gravées avec soin et précision : des combats sanglants sans pitié et sans fin. Des villes en ruines. Des terres qui se désagrégeaient. Tout s’écroulait dans cette rivière de coruscance, comme le pouvoir des Célestes les emportait dans une vague de destruction.
« J’ai une question. » La voix de Sathia résonna dans le tunnel. « Qui pourrait être considérée comme étant impertinente. »
Bryce rit. « Tu ne le savais pas ? C’est la devise de l’équipe Caverne. »
Sathia accéléra le rythme jusqu’à se retrouver à côté de Bryce. « Bon, tu n’as pas l’air de vouloir avoir affaire aux fae.
— Bingo, dit Bryce.
— Pourtant tu es ici, transportant deux de nos artefacts les plus sacrés…
— Trois, si tu comptes le Cor dans mon dos. »
Le silence stupéfait de Sathia sembla rebondir dans la grotte. « Le… le
Cor
? Comment ?
— Un chouette tatouage magique, dit Bryce en agitant la main. Mais continue. »
La voix de Sathia recommença à fonctionner. « Tu portes
trois
de nos artefacts les plus sacrés. Et pourtant tu envisages de faire… quoi avec les fae ?
— Rien. Tu as raison : je n’ai rien envie d’avoir affaire avec eux. »
Les sculptures autour d’eux n’avaient fait que renforcer cette résolution. En particulier celles sur le massacre des pégases. Elle jeta un regard en biais à la jeune femme. « Sans vouloir t’offenser. »
Mais Sathia répondit : « Pourquoi ? »
Ce n’était vraiment pas une conversation que Bryce avait envie d’avoir, et elle lui adressa un regard pour lui faire comprendre. Mais Sathia resta impavide, franche et sans peur.
Alors Bryce soupira. « Les fae ne… sont pas mon peuple préféré. Ils ne l’ont jamais été, mais après ce qu’il s’est passé au printemps, encore moins. Je n’ai
vraiment
aucune envie d’être associée avec une bande de lâches qui a enfermé des innocents dehors le jour où les démons se sont déversés dans notre ville, et qui semblent déterminés à faire de même sur une plus grande échelle ici, à Avallen.
— Certains d’entre nous n’ont pas eu d’autre choix que d’être enfermés dans nos villas, répliqua sèchement Sathia. Mes parents m’ont interdit de…
— Je n’ai jamais laissé quelque chose d’interdit m’empêcher de faire quoi que ce soit », dit Bryce.
Sathia la foudroya du regard, mais poursuivit. « Si tu… si nous… survivons à tout ça, qu’est-ce qu’il se passera ?
— Qu’est-ce que tu veux dire par
qu’est-ce qu’il se passera
?
— Qu’est-ce que tu feras de l’épée et de la dague ? Avec le Cor ? Disons que nos espoirs les plus fous sur les Asteri se réalisent, et que nous découvrons des informations ici ou dans les archives pour nous aider à les vaincre. Une fois qu’ils auront disparu, tu vas garder ces objets, alors que tu ne veux rien avoir affaire avec notre peuple ?
— Est-ce que tu sous-entends que je ne devrais pas les garder ?
— Je te demande ce que
tu
envisages de faire avec, et ce que tu veux faire toi.
— Je vais changer la devise de l’équipe Caverne, annonça Bryce. Maintenant, ce sera
Mêle-toi de tes affaires
.
— Je suis sérieuse, dit Sathia sans se laisser distraire par les bêtises de Bryce. Tu tournerais le dos à tout ça ?
— Je ne vois pas de bonnes raisons de traîner dans le coin, répondit froidement Bryce. Je ne vois pas pourquoi tu le voudrais non plus. Tu n’es que du bétail à leurs yeux. Pour le Roi de l’Automne, pour Morven, pour ton père. Ta seule valeur repose dans ton potentiel de reproduction. Ils ne t’acceptent que pour ton utérus, et que Luna te vienne en aide si tu as des soucis avec.
— Je le sais, répliqua Sathia avec le même ton glacé. Je le sais depuis que je suis enfant.
— Et ça ne te pose pas de problème ? contra Bryce, incapable de retenir le tranchant de sa voix. Ça ne te pose pas de problème d’être utilisée et traitée comme ça ? Comme si tu valais moins qu’eux ? Ça ne te pose pas de problème de ne pas avoir de droits, ou de ne pas avoir ton mot à dire sur ton avenir ? Ça ne te pose pas de problème d’avoir une vie qui n’appartient qu’à un homme de ta famille ou à ton mari ?
— Non, mais c’est la vie dans laquelle je suis née.
— Bien, donc tu es Mme Ketos maintenant, jeta Bryce en désignant Tharion qui les observait avec attention. Alors prépare-toi à ce que ça implique.
— Qu’est-ce que
ça
veut dire ? » exigea Tharion.
Mais Sathia ignora ses provocations et ajouta : « Qu’est-ce que tu vas faire aux fae ?
— Faire ? » demanda Bryce en s’arrêtant.
Sathia ne recula pas. « Avec tout ce pouvoir dont tu disposes. Avec qui tu es et ce que tu portes. »
Hunt poussa un long sifflement d’avertissement.
Mais Bryce écumait de rage envers Sathia. « Je veux seulement que les fae me laissent tranquille, putain. Et je les laisserai tranquilles. »
Sathia montra l’Épée Stellaire dans le dos de Bryce. « Mais la prophétie, quand les lames seront réunies, notre peuple le sera aussi. Cela doit vouloir dire que toi, tu uniras tous les peuples fae…
— Je l’ai déjà fait, la coupa Bryce. J’ai connecté les fae de Midgard avec ceux de notre monde natal. Prophétie accomplie. Ou est-ce que tu espérais quelque chose d’autre ? »
Le regard de Sathia frémit. Une femme qui n’avait pas été brisée, malgré la vie qu’elle avait menée. « J’espérais une Reine Fae. Quelqu’un qui pourrait changer les choses pour les améliorer.
— Dommage, c’est moi que vous avez eue », conclut Bryce avant de poursuivre dans les ténèbres, les doigts repliés.
Peut-être qu’elle utiliserait son pouvoir laser pour effacer toutes ces sculptures des murs. Aussi facilement que Rigelus avait brisé les statues dans le Palais éternel. Peut-être qu’elle enverrait un rayon de sa lumière si vicieux qu’il anéantirait toutes les goules sifflantes autour d’eux. « Les fae ont creusé leur propre tombe. Ils n’ont qu’à se coucher dedans. »
Sathia laissa tomber.
Hunt se rapprocha de Bryce, posant une main sur son épaule comme pour lui offrir son soutien, mais elle aurait pu jurer que même son compagnon était déçu par son attitude.
Tant pis. S’ils voulaient préserver une longue lignée tordue de tyrans fae, c’était leur problème.
Flynn et Dec abandonnèrent Ruhn au moment où ils décidèrent de se séparer aux archives, le laissant partager un déjeuner douloureusement silencieux avec Lidia dans la salle à manger vide du château.
Il avait tellement de choses à lui demander, dont il voulait parler et qu’il voulait savoir. Il n’arrivait pas à trouver les mots. Alors il mangea, sa fourchette terriblement bruyante contre son assiette, chaque bouchée semblable à du verre qui croustillait. Et quand ils eurent terminé, ils marchèrent silencieusement vers
leurs chambres, leurs pas résonnant dans le couloir avec un bruit de tonnerre.
Mais avant de se séparer et que Ruhn s’apprêtait à entrer dans la sienne, il lâcha : « Tu crois que ma sœur va bien ?
— C’est toi qui es allé dans la Caverne des Princes, répliqua Lidia en se tournant malgré tout vers lui. À toi de me dire. »
Il secoua la tête. « Honnêtement, je n’en sais rien. Bryce a pas mal de choses à gérer en ce moment. Ces grottes sont perturbantes les bons jours. Si on n’est pas concentré, elles peuvent être mortelles. »
Lidia croisa les bras. « J’ai confiance dans le fait qu’entre elle, Athalar et Baxian, tout ira bien pour ta sœur.
— Tharion se sentirait insulté.
— Je ne connais pas assez Ketos en tant que guerrier pour pouvoir le juger.
— Ithan Holstrom l’appelle Capitaine Machinchose, mais je pense que c’est dévalorisant. Tharion déchire quand il le faut. »
Elle sourit, faisant un drôle d’effet au cœur de Ruhn. Elle répéta : « Tout ira bien pour ta sœur. »
Il acquiesça, poussant un soupir. « Est-ce que tu as gardé des contacts avec Hypaxia ?
— Non. Pas depuis le bal. »
Sa bouche bougea avant qu’il ait réfléchi à sa question suivante. « Cette nuit-là… est-ce que tu allais venir me voir dans le jardin ? »
La surprise brilla dans ses yeux, avant de disparaître. Sa bouche se plissa, comme si elle réfléchissait à sa réponse. « La Harpie est arrivée avant moi », dit-elle finalement.
Il s’avança vers elle, le couloir se faisant soudain trop petit. « Mais est-ce que tu allais te montrer comme nous l’avions prévu ?
— Est-ce que c’est important ? »
Il osa faire un pas de plus. Il ne s’était pas rendu compte que ses hanches formaient d’envoûtantes courbes avant de rejoindre sa taille.
Ses mains se recourbèrent et il se haït de sentir cette bouffée de désir qui le traversait, lui coupant presque le souffle. Il avait envie d’elle. Il la voulait nue et sous lui, gémissant son nom, il voulait
qu’elle lui raconte
tout
, et il voulait… il voulait que son amie revienne. L’amie à laquelle il pouvait parler en toute honnêteté, qui connaissait des choses à son sujet que personne d’autre ne savait.
Il fit encore un pas et il la vit trembler. De peur ou de retenue, il n’aurait su le dire.
« Lidia », murmura-t-il enfin devant elle, et elle ferma les yeux tandis que le pouls de sa gorge palpitait.
Son odeur se transforma – comme des fleurs éclosant sous le soleil matinal. Son sexe se raidit douloureusement.
Il se fichait qu’ils soient au milieu d’un couloir avec ses horribles cousins déchaînés. Il glissa une main sur sa taille, poussant presque un gémissement face à cette courbe voluptueuse, et la manière dont sa main l’épousait à la perfection.
Elle garda les yeux fermés, son pouls toujours palpitant. Alors de son autre main, il inclina la tête de Lidia sur le côté. Se pencha et caressa cette palpitation de sa bouche.
Sa respiration se fit erratique, et ses yeux roulèrent dans leurs orbites. Elle avait un goût… putain. Il avait besoin de plus. Ses dents effleurèrent la peau douce de sa gorge, et sa langue lécha l’espace juste sous son oreille. Son sexe vibrait en réponse.
Le corps de Lidia se détendit, docile dans ses mains, et sa tête se pencha encore un peu sur le côté. Une invitation. Il lécha la colonne de sa gorge, sa main dérivant de sa taille vers ses fesses…
Elle se raidit. Recula.
Comme si elle s’était reprise. Qu’elle se rappelait qui elle était. Qui il était.
Il se tenait là comme un imbécile, haletant, le sexe dur et tendu contre son pantalon, et elle se contentait de… le fixer. Les yeux écarquillés.
« Je… » Il ne savait absolument pas quoi dire. Quoi faire.
Il avait des vertiges. Cette femme avait tellement de sang sur les mains et pourtant…
« Bonne nuit », fit-il d’une voix rauque, et il se tourna vers sa chambre avant de se ridiculiser encore plus.
Elle ne l’en empêcha pas.
OceanofPDF.com

54
B
ryce était allongée sur le sol dur et froid, et essayait de se persuader qu’elle était de retour dans son lit, qu’un rocher n’était pas en train de lui rentrer dans la hanche, que son bras était le
plus
confortable des oreillers…
Sathia se tournait et s’agitait non loin, ce qui laissait entendre à Bryce qu’elle avait la même difficulté à s’installer convenablement pour la nuit.
Hunt s’était endormi sur-le-champ, sa respiration profonde s’était calée sur un rythme apaisant sur lequel elle essayait de se concentrer, pour l’entraîner vers le sommeil. Elle supposait que les jours passés en tant que guerrier l’avaient habitué à des conditions plus dures, mais… non. Elle n’avait pas envie de penser à toutes les choses qu’il avait pu endurer et qui avaient rendu le sommeil sur une surface inconfortable aussi aisé. En particulier alors que sa culpabilité mal placée sur tant de sujets était en train de le dévorer.
C’était plus facile dans le monde des fae, quand l’épuisement l’avait à ce point malmenée qu’elle n’avait pas eu d’autres choix que de s’écrouler. Mais ici, même correctement protégée par Baxian qui montait la garde, le sommeil la fuyait.
Bryce se retourna sur le dos, faisant bouger sa coruscance, diffusant chacun de ses mouvements comme la lumière d’un phare. Putain, comment est-ce qu’elle allait dormir avec
ce
truc aveuglant dans les yeux…
Elle fixa lamentablement le plafond qui était ici sculpté pour ressembler aux branches d’une forêt. Un travail splendide et remarquable qui n’avait jamais été décrit, et n’avait jamais été révélé au monde. Seulement aux quelques fae de sang royal qui avaient recherché l’Épée Stellaire.
Cette lame qui se trouvait actuellement à sa gauche, une présence vibrante qui palpitait, aggravée par le Révélateur de Vérité à sa droite qui vibrait à contretemps. Comme si les armes discutaient.
Génial. C’était une bonne vieille soirée pyjama ici. Bryce fit de son mieux pour ignorer les lames qui papotaient, se concentrant sur les grottes et les gravures à la place.
Les femmes n’avaient jamais été autorisées ici. Maintenant
deux
femmes fae y étaient entrées. Elle espéra que tous les princes depuis longtemps décédés et qui étaient enterrés dans les grottes se retournaient dans leurs sarcophages.
Une telle peur des femmes, une telle haine. Pourquoi ? À cause de Theia ? Pélias était celui qui avait découvert la lignée des Célestes, ici, sur Midgard. Est-ce que toutes ces interdictions et ces restrictions découlaient de sa peur de voir quelqu’un comme elle se réveiller à nouveau ?
Bryce supposait que les érudits et les activistes avaient passé des siècles à faire des recherches et à débattre de cette question, alors la probabilité qu’elle découvre une réponse ici, même en sachant la vérité au sujet de Theia, était proche de zéro. Ce qui ne rendait pas la chose plus facile à avaler.
Elle se roula en boule sur le côté, étudiant la rivière d’étoiles sculptées qui était illuminée par sa coruscance. La rivière de sa lignée, destinée à perdurer durant des millénaires. Sa lignée, littéralement sous sa forme étoilée. Sa lignée, qui passait droit dans ces grottes. Un héritage de cruauté et de douleur.
Elle aurait aimé que Danika soit avec elle. S’il existait une seule personne capable de comprendre la complexité d’une hérédité aussi merdique, le poids que représentait l’avenir d’un peuple qui pesait sur elle, c’était bien Danika.
Danika, qui aurait voulu bien plus pour ce monde, pour Bryce.
Mets le feu.
Mais peut-être que les fae et leur lignée ne méritaient pas la lumière de Bryce. Peut-être qu’ils méritaient tous de plonger à jamais dans les ténèbres.
Flynn et Dec, les enfoirés, ne se montrèrent pas au petit-déjeuner. Laissant Ruhn et Lidia manger seuls à nouveau.
Ruhn était resté éveillé la plus grande partie de la nuit, excité et souffrant, avant de s’inquiéter de ce que Bryce et les autres affrontaient dans la Caverne des Princes. Peut-être qu’il aurait dû les accompagner. Peut-être que sa présence ici était une preuve de lâcheté, même s’ils avaient également besoin des informations contenues dans les archives. Flynn et Dec auraient pu les trouver seuls.
Les portes de la salle à manger s’ouvrirent alors qu’ils allaient terminer leur repas, et Ruhn se prépara à affronter ses connards de cousins. Mais un grand fae s’approcha, jetant un œil avant de refermer doucement les portes derrière lui. Comme s’il ne voulait pas être vu.
« Lidia Cervos. » La voix de l’homme tremblait.
Ruhn tendit la main vers le couteau qui se trouvait dans sa botte quand l’homme s’approcha de la table. Lidia l’observait avec un air indéchiffrable. Ruhn essaya vainement de contrôler son cœur qui battait la chamade. Il ouvrit la bouche. Pour ordonner à l’intrus de se présenter, pour exiger son départ…
« Je suis venu te remercier », dit l’homme en plongeant sa main dans sa poche. Ruhn sortit son couteau, mais le fae se contenta de tirer un morceau de papier. Un petit portrait d’une femme et de trois jeunes enfants. Tous fae.
Mais Lidia ne regardait pas. Comme si elle n’y parvenait pas.
L’homme poursuivit : « Il y a dix ans, vous m’avez sauvé la vie. »
Ruhn ne savait plus quoi faire de son corps. Lidia se contentait de fixer le sol.
« Mon unité se trouvait dans la base de Kelun. Lorsque vous avez débarqué, c’était le milieu de la nuit et j’étais persuadé que nous étions tous morts. Mais vous nous avez dit que le Marteau approchait, que nous devions fuir. Nous sommes tous les sept vivants aujourd’hui, avec nos familles, grâce à vous. »
Lidia acquiesça, mais cela ressemblait plus à un
merci, je vous en prie, arrêtez
. Pas par humilité ou embarras, c’était la douleur qui lui faisait baisser la tête. Comme si elle ne supportait pas de l’écouter.
Il tendit à nouveau le portrait de sa famille.
« Je me suis dit que vous aimeriez voir ce que votre choix cette nuit-là a engendré. »
Lidia continuait de ne pas regarder. Ruhn ne pouvait pas bouger. N’arrivait plus à respirer.
L’homme poursuivit : « Nous sommes encore quelques-uns de mon unité ici, en secret. Le prince Cormac nous a tous convaincus de rallier sa cause. Mais nous ne lui avons jamais dit, ni à quiconque, qui nous avait sauvés. Alors quand nous avons entendu par la rumeur que vous, la Biche je veux dire, aviez défié les Asteri, certains d’entre nous ont repris contact les uns avec les autres. »
L’homme remarqua enfin que Lidia était mal à l’aise, et dit : « Peut-être que c’est trop tôt pour que vous reconnaissiez tout ce que vous avez fait, les vies que vous avez sauvées, mais… je voulais vous dire que nous vous étions reconnaissants. Nous avons une dette envers vous.
— Il n’y a aucune dette, dit Lidia croisant enfin les yeux du fae. Vous devriez partir. »
Ruhn cligna des yeux face à ce renvoi, mais elle clarifia : « Je suppose que vous avez gardé le secret à Morven sur vos activités et vos associations. Ne risquez pas sa colère maintenant. »
L’homme acquiesça, comprenant ce qu’elle cherchait à lui dire. « Merci », ajouta-t-il avant de quitter les lieux.
Dans le silence qui suivit, Ruhn demanda : « Tu leur as montré qui tu étais vraiment ?
— C’était courir le risque que mon identité soit révélée au monde, ou les laisser mourir, fit Lidia à voix basse alors qu’ils se
dirigeaient vers la porte. Je n’aurais pas pu me regarder dans un miroir si j’avais choisi la deuxième option. »
Ruhn haussa les sourcils. « Je ne veux pas avoir l’air insensible, mais pourquoi ? Ils n’étaient que sept. Cela n’aurait pas fait une grande différence pour la rébellion.
— Peut-être pour l’Ophion en tant que tel, mais cela aurait fait une différence pour leurs familles. » Elle ne le regarda pas. « Conjoints, enfants, parents, qui espéraient tous les voir rentrer chez eux en sécurité.
— Il doit y avoir autre chose, insista-t-il. Il y avait bien plus en jeu pour toi. »
Elle ouvrit la porte et ne reprit la parole qu’une fois dans le couloir. « Je suppose que j’espérais que… que si mes fils se trouvaient un jour dans une situation similaire, quelqu’un ferait la même chose pour eux. »
Ses paroles, sa vérité, brisèrent le cœur de Ruhn. « Ton chemin était difficile, Lidia… Bon sang, je ne crois pas que j’aurais pu le supporter. Mais ce que tu as fait était incroyable. Ne l’oublie pas.
— J’aurais pu en sauver plus, dit-elle doucement, les yeux rivés par terre tandis qu’ils avançaient dans le couloir vide. J’aurais dû en sauver plus. »
Lidia ne savait quoi faire de cette rencontre matinale avec un ancien rebelle.
Peut-être que c’était Urd qui lui avait envoyé, pour lui rappeler que ses choix et ses sacrifices avaient, réellement, fait une différence dans ce monde. Même s’ils l’avaient détruite.
La Reine de l’Océan ne lui avait pas laissé d’autre option que de quitter le bateau, que ce soit il y a des années ou maintenant. Mais ici, sur cette île fae déprimante… ici, au moins, il y avait des gens qui avaient bénéficié de cette position impossible.
Flynn et Declan n’étaient pas encore arrivés dans les archives, et tandis que le silence devenait insupportable pendant qu’elle entamait les recherches avec Ruhn, accompagnée de l’odeur moisie des cartes de classement et de celle, rassurante et envoûtante du
prince fae, Lidia se surprit à l’appeler : « Je vais aller chercher du café. Tu veux venir avec moi ? »
Ruhn leva les yeux, et par les dieux qu’il était beau ! Elle ne s’était jamais vraiment autorisée à réfléchir à sa beauté. Malgré ses tatouages en lambeaux, témoins de ce que Pollux avait fait…
Ses yeux bleus vacillèrent, comme s’il remarquait la direction que prenaient ses pensées. « D’accord, allons-y. »
Même sa manière de parler, son timbre de voix… elle aurait pu s’y abandonner toute la journée. Et quand il l’avait touchée la nuit dernière, qu’il avait léchée…
Est-ce qu’il avait la moindre idée à quel point elle avait failli le supplier de la déshabiller, de la lécher des pieds à la tête et passer un long moment entre ses jambes ?
« Pourquoi tu me regardes comme ça ? » s’enquit Ruhn d’une voix rauque, basse. Elle remarqua chaque muscle qui ondulait au niveau de ses épaules, ses bras, ses cuisses puissantes quand il s’avança vers elle. La façon dont la lumière du soleil brillait dans ses longs cheveux noirs, les transformant en une cascade nocturne soyeuse. Ce côté rasé de sa tête semblait supplier ses doigts de se glisser dans ses doux cheveux pendant qu’elle mordillait son oreille pointue…
Elle se mit à marcher quand il arriva près d’elle, parce que l’alternative était de s’enrouler autour de lui. « J’ai le cerveau embrouillé. Il me faut du café. »
Elle avait encore mal dormi la nuit dernière. Au début, c’était à cause du souvenir de ce qu’ils avaient fait dans le couloir, mais ensuite ses pensées s’étaient tournées vers Brann et Actaeon, à la dernière conversation qu’elle avait eue avec eux. Elle aurait aimé se trouver sur ce pont mental, son ami Night assis sur l’accoudoir à côté d’elle.
Pas seulement pour avoir quelqu’un à qui parler, mais pour parler avec
lui
. Sur… tout.
Ruhn lui emboîta le pas. « Qui aurait pu croire que la Biche avait une addiction pour la caféine ? »
Son demi-sourire fit trembler les genoux de Lidia. Mais il ne dit rien de plus pendant qu’ils exploraient le couloir du fond des archives, ouvrant et fermant des portes. Un placard rempli de balais et de serpillières à moitié pourris, un autre placard orné de plateaux chargés de différents cristaux de roche – sans doute une espèce d’appareil scientifique d’enregistrement nécessaire sur cette île sans technologie – et quelques cellules vides avec des bureaux abîmés qui devaient servir pour étudier.
« Morven a vraiment besoin d’investir dans une nouvelle salle de pause, dit Ruhn quand ils atteignirent enfin la cuisine. Ça ne peut pas être bon pour le moral des employés. »
Lidia observa la pièce sombre, couverte de poussière, le comptoir en bois contre le mur jonché de déjections de souris, les toiles d’araignée sous la rangée d’armoires. « C’est un mauvais stéréotype médiéval, dit-elle en s’approchant du chaudron incrusté de saletés dans l’âtre noirci. Est-ce que c’est… du gruau ? »
Ruhn s’avança à ses côtés et son odeur la fit frémir entre ses jambes. « Je ne sais pas pourquoi tout le monde voyait Avallen comme une espèce de paradis de conte de fées. Cela fait des années que je dis à Bryce que c’est horrible ici. »
Lidia se détourna de la substance visqueuse âgée de plusieurs jours et se mit à ouvrir les placards. Une souris avait élu domicile dans une boîte de gâteaux rassis, mais au moins il y avait encore un pot scellé de sachets de thé. « J’aurais dû savoir qu’il n’y aurait pas de café. » Elle chercha une théière et découvrit Ruhn debout devant un antique évier qui en tenait une et la remplissait d’eau.
« Ta sœur, dit Lidia, avait raison de se demander ce qu’il se passait ici. Tu crois que Morven cache quelque chose ?
— C’est toi la super espionne, dit Ruhn en s’avançant vers l’âtre et en jetant quelques journaux dans les cendres. À toi de me le dire. »
Les muscles de ses avant-bras ondulèrent quand il s’empara de petit bois et d’un silex et qu’il alluma le feu avec une efficacité qui n’aurait pas dû la faire saliver. Il jeta un œil par-dessus son épaule, ces grands yeux bleus curieux, et elle se rendit compte
qu’il lui avait posé une question, et qu’elle s’était contentée de… le fixer. De regarder ses bras.
Elle s’éclaircit la gorge et partit en quête de deux tasses. « Morven n’a jamais donné aux Asteri, ni à moi, de raison de venir fouiller ici. Il est toujours venu quand il était convoqué, et a offert ses services sans poser de question. Il était, du point de vue de Rigelus, un sous-fifre parfait.
— Donc, il n’y a jamais eu de discussion sur ces brumes ni sur le fait que Morven allait se cacher derrière quand il en avait envie ? »
Le feu s’anima et Ruhn se releva, reculant pour le surveiller.
« Non, répliqua Lidia. Je crois que Rigelus considérait les brumes comme… une charmante excentricité de Midgard et des fae. Quelque chose qui ajoutait un peu de personnalité à ce monde. Et puisque Morven et ses ancêtres avant lui jouaient le jeu, ils ont été laissés tranquilles. »
Ruhn glissa ses mains dans les poches de son jean noir. « Je crois que je suis surpris qu’une fois la vérité sur Cormac révélée, les Asteri ne soient toujours pas venus enquêter autour d’Avallen pour voir ce qui aurait pu inciter un prince à se rebeller.
— Morven s’est précipité dans la Cité éternelle, dit Lidia en serrant les mâchoires. Et a immédiatement renié son fils.
— Oui, accompagné par mon père. »
Elle scruta son visage, la douleur et la colère qu’il ne cherchait pas à cacher. « Hier, quand j’ai dit que tu devrais plus te comporter comme un prince…
— C’est pas grave.
— Je sais contre quel genre de monstres tu te bats. »
Elle baissa les yeux vers ses bras où les cicatrices de brûlures de son enfance avaient en grande partie disparu, mais où restaient quelques traces roses luisantes, ayant échappé aux bons soins de Pollux.
« Je suis capable de prendre soin de moi, dit-il sèchement en plaçant la théière sur le crochet au-dessus du feu et de la balancer sur la flamme.
— Je sais, répondit-elle en échouant lamentablement à expliquer ce qu’elle voulait dire. Je suis juste… Je vois à quel point tu es bon, Ruhn. Tes émotions se lisent sur ton visage parce que tu
sens
les choses d’une manière qui échappe totalement à Morven et au Roi de l’Automne. Je refuse qu’ils s’en servent contre toi. Qu’ils comprennent comment te blesser. »
Il se tourna lentement vers elle, ces beaux yeux bleus méfiants, et pourtant tendres. « Je crois que c’est un compliment ? »
Elle lâcha un rire et jeta deux sachets de thé dans les tasses les moins poussiéreuses qu’elle avait pu trouver. « C’est un compliment, Ruhn. » Elle croisa son regard, et lui offrit un sourire timide. « Accepte-le et passe à autre chose. »
Ils ne trouvèrent rien de nouveau ce jour-là. Flynn et Dec semblaient satisfaits de les laisser travailler, parce qu’ils ne vinrent pas. Ou peut-être qu’ils étaient partis faire une course importante et qu’ils ne pouvaient le leur dire, ni par message ni par appel.
« Écoute ça », dit Lidia, et Ruhn cessa ses fouilles sans fin pour se rapprocher de l’endroit où elle avait ouvert un ancien parchemin. Il avait remarqué sa façon de le regarder tout à l’heure – le désir intense qui brillait dans ses yeux, son odeur. Il en avait été tellement distrait qu’il avait à peine été capable d’allumer le feu dans cette cuisine pathétique.
Mais il avait résisté à l’envie de la sentir, d’enfouir son visage dans son cou et de lécher sa peau douce. Lidia désigna le rouleau déplié devant elle. « Le titre de ce parchemin enregistré dans le catalogue c’est
Les Racines de la magie de terre
.
— Et ? »
Sa bouche se redressa d’un côté. « Je pense que c’est étrange qu’à la fois Flynn et Sathia ne supportent pas Avallen.
— Quel lien est-ce que ça aurait avec le fait de vaincre les Asteri ?
— Je me suis dit que ce serait utile de chercher les premiers écrits au sujet de la magie de terre, quel rôle elle a joué dans les
Premières Guerres, ou juste après. Ce parchemin était le plus vieux que j’ai pu trouver. »
Flynn avait bien choisi son moment pour ne pas se montrer. « Et… ?
— Il n’offre pas grand-chose de plus que ce que nous savons déjà au sujet de la magie de terre habituelle que détiennent les fae, mais il
mentionne
que ceux qui la possèdent ont été envoyés en éclaireurs pour parcourir les terres, et déterminer où construire. Pas seulement les meilleurs emplacements géographiques, mais aussi les meilleurs emplacements magiques. Ils étaient capables de sentir les lignes telluriques, les canaux d’énergie qui couraient sous la terre, sous Midgard. Ils ont dit aux Asteri de construire leurs villes là où plusieurs lignes se rencontraient, une intersection naturelle de puissance, et ils ont choisi ces emplacements pour que les fae s’y installent également. Mais ils ont sélectionné Avallen
uniquement
pour les fae. Pour qu’elle soit leur place forte personnelle et éternelle. »
Ruhn réfléchit. « D’accord, donc si Flynn et Sathia disent que cet endroit est mort et pourri…
— Cela ne concorde pas avec les affirmations enregistrées ici sur Avallen.
— Mais pourquoi les anciens fae mentiraient sur la présence des lignes telluriques ici ?
— Je ne pense pas qu’ils ont menti, dit Lidia qui désigna les cartes sur l’autre table, où Dec les avait laissées. Je crois que l’Avallen qu’ils ont initialement visitée, avec toutes ces lignes telluriques, et cette magie… Je pense qu’elle existait. Mais ensuite, quelque chose a changé.
— On le savait déjà, répliqua Ruhn, avec prudence. Que quelque chose avait changé.
— Oui, mais pas les brumes. Se pourrait-il que ce soit intentionnel ? Ils ont laissé les brumes intactes, mais le reste a été altéré : des îles entières ont disparu, la terre elle-même a pourri.
— Pourtant ils n’auraient réussi qu’à blesser les fae, et on sait tous que ce sont des enfoirés égocentriques. Ils ne se sépareraient jamais de la moindre parcelle de leur puissance.
— Peut-être que ce n’était pas voulu, réfléchit Lidia. Quoi qu’il se soit produit, les brumes l’ont caché aux yeux des Asteri.
— À ton avis, qu’est-ce qu’ils voulaient dissimuler aux Asteri ? Pourquoi pourrir leur propre terre ? »
Lidia désigna le catalogue derrière eux. « Peut-être que la réponse est là, quelque part. »
Ruhn hocha la tête. Même s’il ne pouvait s’empêcher de se demander s’ils étaient prêts à entendre la réponse.
Bryce se tenait à côté de Baxian sur les berges de la seconde rivière, surveillant le chemin au loin, son étoile brillant faiblement dans cette direction. Le passage de la rivière était assez étroit pour qu’elle puisse les téléporter de l’autre côté. Elle embrasa son étoile, les goules représentant une menace qui sourdait autour d’eux.
Ils n’avaient rien trouvé d’intéressant dans les sculptures jusqu’à maintenant. Des fae tuant des dragons, des fae dansant en cercles, des fae se prélassant dans leur propre gloire. Aucun intérêt. Que des trucs superficiels. Bryce serra les dents.
« Danika était pareille, tu sais, dit Baxian à voix basse pour que les autres ne l’entendent pas. Avec les loups. Elle détestait ce que tellement d’entre eux étaient devenus, et elle voulait comprendre comment ils avaient pu tourner ainsi. »
Bryce pivota vers lui, sa coruscance étincelant un peu plus fort tandis qu’elle illuminait les remous de la rivière en contrebas. Elle s’assombrit quand elle se retrouva face au Chien de l’Anfer. « Les loups, dans l’ensemble, valent bien
mieux
que les fae.
— Peut-être. » Baxian lui jeta un regard. « Mais qu’en est-il de ton frère ? Ou de Flynn et Declan ? » Un signe de tête vers Sathia, Tharion, et Hunt assis à côté. « Et elle ? Tu crois vraiment qu’ils représentent tous une cause perdue ?
— Non », admit Bryce. Baxian patienta. Elle poussa un long soupir. « Et les fae que j’ai rencontrés dans l’autre monde ne sont pas si mal non plus. J’aurais même pu devenir amie avec eux si les circonstances avaient été différentes.
— Alors les fae ne sont pas intrinsèquement mauvais.
— Bien sûr que non, siffla Bryce. Mais la plupart de ceux qui sont dans ce monde…
— Tu connais tous les fae de Midgard ?
— Je peux les juger sur la base de leurs actions collectives, cracha Bryce. Comment ils ont enfermé des gens dehors pendant l’attaque…
— Ouais, ils ont merdé. Mais jusqu’à ce que Holstrom brave les ordres, les loups n’ont pas aidé non plus.
— Qu’est-ce que tu essaies de me dire ?
— Qu’un bon chef fait toute la différence. »
Bryce recula devant ses mots :
un bon chef
. Baxian poursuivit : « Les fae valbariens ne sont peut-être pas le peuple le plus charitable de notre monde, mais réfléchis à ceux qui les ont dirigés ces cinq cents dernières années. Et bien avant ça. Idem avec les loups. Le Prima n’est pas mauvais, mais c’est le seul type décent dans une longue lignée de chefs cruels. Danika s’était attelée à changer tout ça, et elle a été tuée à cause de ça.
— Rigelus m’a dit qu’ils l’avaient tuée pour contenir les informations sur leur véritable nature », répliqua Bryce.
Baxian lui lança un regard entendu. « Et tu crois vraiment tout ce que raconte Rigelus ? En plus, pourquoi est-ce que ça ne pourrait pas être les deux ? Ils voulaient garder leurs secrets, oui, mais aussi détruire ce noyau d’espoir que représentait Danika. Pas seulement pour les loups, mais pour tout Midgard. L’espoir que les choses pouvaient être différentes. Meilleures. »
Bryce massa son torse douloureux, sa coruscance inhabituellement étouffée. « Ils voulaient très certainement la tuer pour cette raison aussi. »
La souffrance tordit le visage de Baxian. « Alors fais en sorte que sa mort compte pour quelque chose, Bryce. »
Il aurait tout aussi bien pu la gifler. « Et ensuite quoi, demanda-t-elle, essayer d’obtenir la rédemption des
fae
? Leur offrir des livres de développement personnel et les obliger à s’asseoir en cercle pour parler de leurs sentiments ? »
Son visage était aussi impassible que la pierre. « Si tu penses que ça pourrait être efficace, bien sûr. »
Bryce le foudroya du regard. Mais elle poussa un très long soupir. « Si nous survivons à toutes ces conneries avec les Asteri, j’y réfléchirai.
— Ces deux objectifs fonctionnent peut-être main dans la main, dit-il.
— Si tu commences à balancer des âneries sur le fait d’assembler une armée de fae pour s’attaquer aux Asteri…
— Non. Ce n’est pas un film épique. » Il pencha la tête. « Mais si tu crois que tu peux réussir… »
Malgré elle, Bryce rit. « D’accord. Je l’ajouterai à ma liste de choses à faire. »
Baxian sourit légèrement. « Je voulais juste que tu saches que Danika pensait beaucoup aux mêmes choses que toi.
— J’aurais aimé qu’elle m’en parle, soupira Bryce. Comme de nombreux autres sujets.
— Elle le voulait, dit-il gentiment. Et je pense que mettre ce Cor dans ton dos était sa manière de peut-être… te manipuler pour t’envoyer sur un chemin semblable au sien.
— Typique de Danika.
— Elle le voyait en toi, ce que tu pouvais représenter pour les fae. » La tristesse dans sa voix devenait insoutenable. « Elle était douée pour voir ce genre de choses chez les gens. »
Bryce lui toucha le bras. « Je suis heureuse que tu aies été là pour qu’elle puisse parler. Je le suis sincèrement. »
Il lui adressa un sourire douloureux. « Je suis heureux qu’elle t’ait eue, toi aussi. Je n’ai pas pu être présent avec elle, je ne pouvais pas quitter Sandriel, et je suis tellement reconnaissant qu’elle ait eu quelqu’un ici qui l’aimait inconditionnellement. »
La gorge de Bryce se serra. Elle aurait pu lui offrir des platitudes sur le fait qu’ils soient réunis dans l’au-delà, mais… l’au-delà était une mascarade. Et l’âme de Danika avait déjà disparu.
« Les gars, dit Hunt depuis l’endroit où il se tenait debout avec les autres. Il faut qu’on continue d’avancer.
— Pourquoi ? » demanda Bryce en se rapprochant. Sa coruscance diminua, comme pour lui dire qu’elle prenait la mauvaise direction.
Je sais
, lui jeta-t-elle en silence.
« On ne devrait pas traîner, même avec la Princesse Céleste Magique qui nous protège, dit Tharion sur un clin d’œil. Je crois que ça devient trop tentant pour les goules. »
Il fit un signe de tête vers la masse d’ombres qui se tortillaient, à peine visibles à travers la brume. Leurs sifflements avaient atteint un tel niveau qu’ils résonnaient dans ses os.
« Très bien, dit Bryce en résistant à l’envie de se boucher les oreilles contre le vacarme malsain.
— Voilà la première décision intelligente que tu prends », lâcha une voix masculine grave provenant du tunnel derrière eux.
Et il n’y avait nulle part où fuir, rien d’autre à faire que d’affronter la menace, tandis que Morven surgissait des brumes. Et derrière lui, une flamme brûlant dans les yeux, s’avançait le Roi de l’Automne.
OceanofPDF.com

55
H
unt laissa sa foudre se rassembler sur ses doigts, s’enrouler dans ses cheveux, tandis que les deux rois fae s’approchaient, l’un entouré de flammes, l’autre d’ombres. Le sifflement des goules, leur puanteur, avaient masqué l’arrivée des rois. À moins que Morven n’ait
incité
les goules à faire un tel raffut pour qu’ils puissent autant se rapprocher sans que même l’ouïe de Baxian les remarque.
La foudre de Hunt n’était qu’une étincelle de ce qu’il était capable de manipuler sans l’auréole, mais c’était suffisant pour faire cuire ces connards…
Le Roi de l’Automne se contentait de fixer Bryce, le visage marbré d’une haine pure. « Tu pensais vraiment qu’un placard réussirait à me retenir ? »
La foudre de Hunt crépita autour de lui, s’enroulant autour de son avant-bras. Il était vaguement conscient que Tharion formait un panache d’eau qu’il avait extraite de la rivière qu’ils étaient sur le point de franchir, et qu’il l’orientait vers les rois. Que Baxian avait dégainé son épée et grondait, l’air féroce…
L’air parfaitement indifférente, Bryce répondit à son père. « J’ai emprisonné Michée dans des toilettes, alors un placard me semblait assez bien pour toi. Je dois reconnaître que j’avais espéré que tu y resterais plus longtemps. »
Les ombres de Morven se débattirent autour de lui comme des chiens tirant sur leur laisse. « Vous allez revenir au château avec nous pour affronter les conséquences de vos actes, pour avoir traité vos souverains de façon aussi scandaleuse. »
Bryce éclata de rire. « Nous n’irons nulle part avec vous. »
Morven sourit et ses ombres s’immobilisèrent. « Je crois que si. »
Des mains sombres et galeuses tirèrent Flynn et Declan des ombres. Ils se débattirent, mais les goules les tenaient en respect. Seules les mains des créatures étaient visibles, le reste de leurs corps demeurait dissimulé dans la pénombre, comme s’ils étaient incapables de se trouver aussi proches de la coruscance de Bryce.
Sathia lâcha un hoquet, choquée. Mais Hunt s’enquit : « Où est Ruhn, putain ?
— Occupé à draguer cette salope traîtresse, dit Morven. Il n’a même pas remarqué que mes neveux s’emparaient de ces imbéciles. »
Deux voix s’infiltrèrent dans l’esprit de Hunt :
Nous te tuerons et nous nous accouplerons avec ta compagne jusqu’à ce qu’elle…
La coruscance explosa, réduisant les voix au silence tout en révélant la présence des Jumeaux Meurtriers qui rôdaient derrière les deux rois. À quelques pas de Dec et Flynn, comme si les frères commandaient les goules pour contenir les hommes.
Bryce s’embrasa d’un blanc étincelant face aux flammes bleu et or du Roi de l’Automne, et aux ténèbres impénétrables des ombres de Morven. « Qu’est-ce que vous voulez ? »
Flynn et Declan poussèrent des cris stridents et plaintifs. Même si les mains des goules n’avaient pas bougé, du sang coulait du nez de leurs amis. Dégoulinant par terre.
Seamus et Duncan sourirent. Quoi que ces connards étaient en train de faire à l’esprit de Dec et Flynn…
« Espèce de petite traîtresse, cracha Morven vers Bryce, les ombres à nouveau prêtes à frapper. Vous avez essayé de me manipuler avec les recherches de votre seigneur. Il ne vous aurait jamais laissée mettre vos sales pattes dessus si vous n’étiez pas parvenue
à le paralyser d’une manière ou d’une autre. Je suis immédiatement allé enquêter. »
Hunt ne put s’empêcher d’être effaré quand il vit Bryce faire semblant de bâiller. « C’est ma faute. J’ai supposé que vous voudriez avoir un coup d’avance sur cet abruti. » Elle désigna du pouce le Roi de l’Automne. « Mais je n’avais pas misé sur le fait que vous soyez trop stupide pour interpréter correctement ce qui se trouvait dans les notes sans son aide. »
Hunt dut retenir l’éclat de rire qui le secouait, malgré le danger dans lequel ils se trouvaient. Le regard offensé de Morven était un peu trop forcé, Bryce avait clairement visé juste. Le Roi de l’Automne lui jeta un coup d’œil mauvais.
« Laissez-les partir, dit Bryce, et ensuite nous parlerons comme des adultes.
— Ils ne seront relâchés que lorsque vous serez revenus au château, répliqua Morven.
— Alors tuez-les maintenant, parce que je ne reviendrai pas avec vous. »
Flynn et Dec la dévisagèrent, outrés, mais les goules les tenaient fermement. Morven ne dit rien. Même ses ombres ne bougeaient pas. Les Jumeaux Meurtriers fixaient Bryce, prêts à se battre.
Venez, espèce d’enfoirés
, avait envie de dire Hunt. Vu la manière dont les jumeaux le dévisageaient d’un air mauvais, il se demanda s’ils avaient capté ses pensées.
Pourtant, Bryce sourit à Morven d’un air moqueur. « Mais je sais que vous ne les tuerez pas. Ils ont trop de valeur sur le plan de la reproduction. C’est bien là tout ce qui compte, n’est-ce pas ? La reproduction. »
Le Roi de l’Automne répondit froidement, alors même que sa flamme rouge brûlante ondulait à la pointe de ses doigts. « Les fae doivent conserver notre pouvoir et notre droit de naissance. Les lignées royales se sont appauvries à force d’être diluées, et sont devenues faibles arrivées à votre génération.
— Cormac l’a prouvé avec sa faiblesse, cracha Morven. Nous devons faire tout ce que nous pouvons pour les renforcer.
— Cormac était un guerrier bien plus grand que vous ne le serez jamais », jeta Tharion, sa gerbe d’eau s’affinant jusqu’à acquérir la finesse d’une aiguille.
Elle ferait un trou dans le visage de celui qui la recevrait.
« Dommage que je sois mariée maintenant, réfléchit Bryce. Et que vous autres ne croyiez pas au divorce. »
Morven ricana. « Des exceptions peuvent être faites pour le besoin de la reproduction. »
La rage de Hunt se déversa en lui.
« Toute cette discussion sur la reproduction est
terriblement
redondante, dit Bryce en bâillant une fois de plus. Et maintenant que j’y pense, avec tout ce truc de roi fae contre reine fae, on dirait que l’histoire se répète aussi. » Elle plissa les yeux, faisant semblant de réfléchir. « Mais vous savez… » Elle tapota la garde du Révélateur de Vérité. « Certaines choses sont peut-être différentes ces temps-ci. » Hunt était certain que l’Épée Stellaire fredonnait doucement, comme pour répondre.
« Vous déshonorez notre peuple et notre histoire en portant ces lames, l’accusa Morven.
— N’oubliez pas que je porte aussi ceci », dit Bryce en tendant la main.
De la lumière, pure, concentrée, y crépitait.
« Oh, vous croyez qu’une pauvre lumière peut vaincre les véritables ténèbres ? » cracha Morven qui écumait de rage, ses ombres s’élevant derrière lui en une vague sombre. Elles étaient profondes, suffocantes, sans vie.
Hunt rassembla sa foudre une fois de plus, une chaîne enroulée autour de son poignet et de son avant-bras. Un coup, et il ferait griller les goules qui tenaient Dec et Flynn, libérant deux alliés de plus dans ce combat…
Mais le Roi de l’Automne observait cette graine de lumière concentrée au bout des doigts de Bryce. Ses flammes reculèrent. Toute trace d’amusement ou de rage disparut de son visage quand il murmura à Morven : « Fuyez.
— Ah,
voilà
la première décision intelligente que
tu
prends », se moqua Bryce.
Un rayon de lumière coupante et brûlante jaillit de sa main vers le plafond.
Puis d’énormes rochers se mirent à pleuvoir sur eux.
Ruhn venait de décider qu’il devait vraiment aller voir où ses amis avaient disparu toute la journée, et il était sur le point de le faire après avoir quitté les archives cette nuit-là quand il se retrouva à marcher vers les chambres, accompagné de Lidia.
« Je sais que c’est une situation inhabituelle, dit-elle quand ils atteignirent la porte de Ruhn, mais j’ai aimé travailler avec toi aujourd’hui. »
Il s’arrêta, déglutissant avant de réussir à dire : « Ce devait être chouette, d’être enfin capable d’être… toi-même. Pour tout le monde.
— C’est compliqué », dit-elle doucement.
Elle fit basculer son poids sur son autre jambe, comme si elle voulait en dire plus mais sans savoir comment, alors Ruhn décida de lui rendre service et demanda : « Tu veux venir une minute ? » Devant son haussement de sourcils, il ajouta : « Juste pour parler. »
Elle esquissa un sourire, mais acquiesça. Il ouvrit sa porte et s’effaça pour la laisser entrer. Ils s’assirent sur des fauteuils élimés devant le feu qui crépitait, et l’espace d’un instant, Lidia fixa les flammes comme si elles lui parlaient.
Ruhn était sur le point de lui offrir à boire quand elle dit : « Tout est compliqué dans ma vie. Toutes les relations, réelles ou fausses… parfois je n’arrive même plus à les dissocier. » Sa voix était douce, triste. Et épuisée.
Ruhn s’éclaircit la gorge. « Quand toi et moi avons… »
Baisés
. « Couché ensemble, tu savais qui j’étais. Au-delà de mon nom de code, je veux dire. »
Ses yeux croisèrent les siens, une flamme dansait en eux. « Oui.
— Est-ce que ça a compliqué les choses pour toi ? »
Elle soutint son regard, aussi doré que le feu devant eux, et son cœur battit la chamade. « Non. J’étais choquée, mais ça n’a rien compliqué.
— Choquée ? »
Elle le désigna. « Tu es… toi.
— Et c’est… mal ? »
Elle étouffa un rire, et il représentait tellement Day qu’il en eut le souffle coupé.
« Tu es un prince arrogant, fêtard. Tu as tous ces piercings et ces tatouages. Je ne t’aurais pas imaginé en rebelle.
— Crois-moi, ça ne faisait pas partie de mon projet de vie à 5 ans non plus. »
Elle rit encore, et le bruit haletant descendit directement dans son sexe, l’enveloppant étroitement. Sa voix lui avait toujours fait cet effet. « Pourquoi le risquer ?
— Au début ? »
Il haussa les épaules, luttant contre le désir qui battait dans son corps.
« Cormac m’a fait chanter. Il disait qu’il mettrait mon père au courant de mes compétences télépathiques. Mais ensuite, je me suis rendu compte que c’était… c’était la bonne chose à faire.
— L’agent Silverbow sera vivement regretté. Il l’est déjà.
— Tu connaissais Cormac, à l’époque ?
— Non, mais j’étais au courant de ce qu’il accomplissait pour l’Ophion, et pour ceux qui étaient pris dans la guerre. C’était un homme bon. » Elle se tourna vers la porte fermée. « Son père ne méritait pas un fils comme lui. »
Ruhn acquiesça.
Elle le dévisagea avec attention. « Ton père aussi, il ne mérite pas un fils comme toi. »
Ces paroles n’auraient pas dû avoir du sens, en particulier dans la bouche de la Biche, mais la gorge de Ruhn se serra face à l’honnêteté brutale contenue dans sa voix.
« Puis-je demander, osa-t-il, quel est ton accord avec la Reine de l’Océan ? »
La mâchoire de Lidia se crispa. « J’étais jeune, et effrayée, quand j’ai conclu cet accord avec elle. Mais même maintenant, je referais les mêmes choix. Pour mes fils.
— Qu’est-ce qu’il s’est passé ? »
Il croisa son regard.
« Je sais que ce ne sont pas mes affaires, mais…
— Pollux n’est pas leur père. » Il faillit pousser un soupir de soulagement. « C’est… » Elle lutta pour trouver ses mots. « Je viens d’une longue lignée de puissants métamorphes cerfs. Nous avons des rituels. Secrets et anciens. Nous ne vénérons pas nécessairement les mêmes dieux que vous. Je crois que nos dieux précédaient ce monde, mais je n’en ai jamais eu confirmation.
— Laisse-moi deviner : tu as participé à une espèce de rituel sexuel secret et tu es tombée enceinte ? »
Ses yeux s’écarquillèrent, puis elle rit, un son rauque et puissant cette fois. « En résumé, oui. Un rite de fertilité, au plus profond de la Forêt d’Aldosie. J’ai été sélectionnée parmi les femmes de ma famille. Un homme d’une autre famille a été choisi. Nos identités sont restées secrètes l’un pour l’autre, même pour nos familles. Ce fut rapide, et pas particulièrement intéressant, et s’il y avait une magie de la fertilité, je serais incapable de te dire ce que c’était.
— Tu étais déjà avec Pollux à ce moment-là ?
— Ruhn… » Elle baissa les yeux sur ses mains. « Mon père m’a arrachée à ma mère quand j’avais 3 ans. Je me souviens d’avoir été emmenée, et de ne pas avoir compris, et d’avoir seulement appris plus tard, quand j’ai été en âge de le faire, que mon père était un monstre assoiffé de pouvoir. Il ne vaut pas l’énergie nécessaire pour parler de lui, et j’en veux à ma mère de l’avoir laissé partir avec moi. Je suis devenue sa petite protégée, je pense que c’était uniquement en espérant que cela la blesserait quand elle découvrirait que j’avais tourné exactement comme lui. »
Elle prit une inspiration tremblotante. « Je me suis entraînée, et j’ai comploté, et j’ai fini dans la triarii de Sandriel, un grand honneur pour ma famille. Je servais Sandriel depuis dix ans quand mon père m’a choisie pour ce rituel. J’étais devenue une experte
pour… faire parler les gens. Pollux et moi, on se tournait autour, mais je n’avais pas encore décidé de le laisser partager ma couche. Alors j’ai suivi le rituel. »
Ruhn aurait été incapable de bouger, de parler, même s’il l’avait voulu.
« Quelques semaines plus tard, j’ai su que j’étais enceinte. Un bébé, émergeant d’un rituel sacré, aurait été célébré. J’aurais dû courir chez mon père pour lui annoncer la bonne nouvelle, pourtant j’ai hésité. Pour la première fois de ma vie, j’ai hésité. Et je ne savais pas pourquoi je ne pouvais pas lui dire.
Pourquoi
, quand je pensais à ce bébé qui était dans mon ventre, quand je m’imaginais en train de le lui remettre, je n’y arrivais pas. »
Elle replaça une mèche de cheveux errante derrière son oreille, un geste qui marquait son agitation, si contraire à son attitude paisible habituelle. Ruhn se retint de poser une main sur son épaule.
« Je savais qu’en l’espace de quelques jours, Pollux et les autres, Athalar était encore parmi nous – détecterait ma grossesse. Alors j’ai mis en scène mon propre kidnapping et ma disparition. J’ai donné l’impression que l’Ophion s’était emparé de moi. Je ne savais même pas où je fuyais. Mais je n’arrêtais pas de penser aux bébés, je savais que c’étaient des jumeaux à ce stade, et au fait que je ferais n’importe quoi pour éviter qu’ils ne tombent entre les mains de mon père. Ou celles de Sandriel. Je savais, au plus profond de moi, quel genre de monstres je servais. Je l’ai toujours su. Et je ne voulais pas être comme eux. Pas seulement pour le bien-être de mes bébés, mais pour le mien. Alors, j’ai fui.
— Et c’est là que la Reine de l’Océan t’a trouvée ? »
Sa voix était rauque.
« Je l’ai trouvée. Quand je me suis enfin arrêtée pour respirer, je me suis souvenue de ce que certains rebelles affirmaient quand je les… interrogeais. Que l’océan lui-même viendrait à leur aide. Cela semblait assez étrange pour que je tente ma chance. J’ai marché jusqu’à une base rebelle connue et je me suis rendue. J’ai supplié qu’on m’emmène dans l’océan. »
Il était incapable d’imaginer ce qu’elle avait ressenti à cet instant, sachant que la vie de ses enfants pesait dans la balance.
« Leurs commandants les plus gradés ont compris et m’ont emmenée sur le
Destrier des Profondeurs
. La Reine de l’Océan m’a accueillie, mais avec un avertissement. Je pouvais rester sur son bateau, porter mes enfants, et y demeurer un certain temps. Mais en échange de sa protection, et de celle accordée à mes enfants en continu… je devais y retourner. Je balancerais un mensonge sur le fait d’avoir été interrogée et retenue prisonnière pendant plus de deux ans, et j’y retournerais. Je m’arrangerais pour gagner l’estime des Asteri, et leur confiance. Je fournirais des renseignements à l’Ophion, et par extension, à la Reine de l’Océan.
— Et tu ne reverrais plus tes fils.
— Non. Je ne reverrais plus mes fils. Du moins, jusqu’à ce que la Reine de l’Océan m’y autorise.
— C’est terrible.
— C’est ce qui les a protégés.
— Et ce qui t’a gardée à son service.
— Oui. J’ai essayé de sauver les rebelles qui ont croisé mon chemin.
— Était-ce ton idée ou la sienne de les sauver ? »
Il ne s’était pas rendu compte à quel point sa question était vitale avant de la poser.
« Je te l’ai dit, mes yeux s’étaient ouverts. Et alors que je devais jouer le rôle de l’interrogatrice et de la loyale servante, j’ai fait tout ce que j’ai pu pour limiter les dégâts. Il y avait des agents qui étaient à deux doigts de parler, de déballer des secrets vitaux. Ceux-là, j’ai dû les tuer. Des “accidents” pendant les tortures. Mais je leur ai accordé des morts rapides, clémentes. Ceux qui tenaient le coup, ou qui avaient une chance… j’essayais de les faire sortir. Parfois, ça ne fonctionnait pas.
— Comme Sofie Renast.
— Comme Sofie Renast, souffla-t-elle. Je n’avais pas l’intention de la noyer. J’ai commis une erreur de timing… je dois vivre avec. »
Il lui prit la main, lentement, s’assurant qu’elle l’autorisait à la toucher. « Qu’est-ce qu’il s’est passé quand tu es revenue ?
— Pollux a avoué ses sentiments. Il a dit qu’il m’avait cherchée frénétiquement pendant les deux années où j’avais disparu. Qu’il avait massacré un nombre incalculable de rebelles pour essayer de me retrouver. L’ancienne Lidia aurait couché avec lui. Et je savais que cela viendrait compléter ma couverture. Le reste appartient à l’histoire. »
Elle leva les yeux vers lui. « Je ne suis pas entièrement innocente, tu vois. S’il n’y avait pas eu mes fils, j’aurais tout aussi bien pu devenir la personne que le monde perçoit en moi, ignorant cette petite voix qui me murmurait que c’était mal.
— Tu as dû te sentir si… seule », dit-il.
La surprise éclaira son regard, parce qu’il comprenait ce qu’elle avait vécu. Et sa réaction lui fit honte. « Puis tu es arrivé, dit-elle. Cet agent presque incompétent et irréfléchi. »
Il ricana.
Elle sourit. « Et tu m’as vue. Pour la première fois, tu m’as vue, moi. Je pouvais te parler comme jamais je n’avais pu le faire avec quiconque. Tu m’as rappelé que j’étais… que je suis vivante. »
Il examina son visage. Vit au-delà de cette beauté remarquable pour plonger dans son âme brûlante.
« Ne me regarde pas comme ça, chuchota-t-elle.
— Comme quoi ? » murmura-t-il.
Mais elle secoua la tête et se releva, marchant vers la porte.
Ruhn la rattrapa avant qu’elle ait atteint la poignée. « Lidia. »
Elle s’arrêta, sans le regarder.
Il posa une main sur sa joue. Ramena gentiment son visage vers lui. Sa peau était si douce, si chaude. « Lidia, lui dit-il sans ménagement. Découvrir qui tu étais… m’a fait perdre la tête. De savoir que tu es la Biche, mais aussi Lidia, aussi Day.
Ma
Day. Maintenant… » Il déglutit.
« Maintenant ? » Son regard plongea sur sa bouche.
Son sexe se raidit. D’une voix presque gutturale, il dit : « Maintenant, je n’en ai rien à foutre de qui tu es, tant que tu
es à moi. » Ses yeux croisèrent les siens, encore agrandis par la surprise. « Parce que je suis à toi, Day. Je t’appartiens, putain. »
Son visage s’effondra. Et il ne supportait pas la vue de ses pleurs, de son soulagement et de sa joie. Alors il se pencha, approchant sa bouche de la sienne.
Le baiser ne commença pas doucement. Mais bouche ouverte – les dents qui se heurtaient, les langues qui se déchaînaient. Les mains de Lidia s’enroulèrent autour de son cou, et il l’attira à lui, la plaquant contre sa poitrine.
Oui, oui, oui.
Ses mains englobèrent ses fesses et il serra, tirant un gémissement qui venait du plus profond de sa gorge. Elle écarta sa bouche de la sienne. « Ruhn. »
Il s’immobilisa. « Quoi ? » Si elle voulait s’arrêter, il le ferait. Quoi qu’elle veuille, il le lui donnerait.
Elle fit courir ses doigts sur ses pectoraux. Il frissonna pendant qu’elle demandait : « Tu es sûr ?
— Oui », souffla-t-il en lui mordillant la lèvre supérieure.
Il la guida vers le lit, puis dessus. Elle glissa un doigt sur l’endroit où l’anneau de sa lèvre avait été arraché. Puis celui de son sourcil.
« Je ne pouvais pas le supporter, chuchota-t-elle en posant sa bouche sur son sourcil. Je ne pouvais pas… » Elle se mit à trembler. Il resserra les bras autour d’elle.
« Je suis là, dit-il. On s’en est sortis. »
Elle trembla encore plus fort, comme elle revivait par vagues tout ce qu’elle avait vécu et fait.
« Je suis là, dit-il encore une fois, et il se pencha pour embrasser son cou sur le côté. Je suis là. » Il déposa un baiser sous son oreille. Elle leva les mains, caressant une ligne le long de son dos. Elle arrêta de trembler. « Je suis là », dit-il en embrassant la base de sa gorge. Il tira sur la fermeture Éclair du devant de sa combinaison tactique.
Elle ne portait pas de soutien-gorge. Ses seins, généreux et hauts, aux pointes rosées, se déversèrent dans ses mains. Il jura, et ne put s’empêcher de pencher la tête pour sucer l’une d’elles.
Elle inspira brusquement, et le son fut un véritable feu d’artifice pour sa bite. Il effleura son mamelon de ses dents et tira légèrement dessus.
Les mains de Lidia s’aventurèrent autour de sa taille, vers le devant de son pantalon, et… ouais, pas question. Il voulait l’explorer en premier. Sans ôter sa bouche de ce sein délicieux, il agrippa ses poignets d’une main et les leva au-dessus de sa tête, s’installant plus fermement entre ses jambes.
Elle tressaillit.
C’était à peine plus qu’un sursaut, mais il le sentit. Cette légère crispation dans son corps. Il s’arrêta, leva la tête. Baissa les yeux sur elle. Sur les mains qu’il avait immobilisées…
Ce
connard
.
Ruhn la lâcha immédiatement.
Il allait le tuer. Il allait arracher chacun des membres de Pollux, les uns après les autres, plume après plume pour avoir ancré cette crispation ici, pour l’avoir blessée…
Les yeux de Lidia s’adoucirent. Elle posa les paumes de chaque côté de son visage et chuchota : « Juste un vieux souvenir. »
Qui n’aurait pas dû être ici. Que Pollux avait mis.
« Ruhn. »
Il prit ses poignets et posa gentiment un baiser sur chacun d’eux. Puis il plaça les mains de Lidia sur sa poitrine, sur son cœur, l’embrassant en même temps.
« Ruhn », dit-elle une fois de plus, mais il s’affala à côté d’elle. Passa son bras sur sa taille.
« Reste avec moi ce soir », demanda-t-il doucement. Une vrille de ses ombres s’enroula autour des flammes des chandeliers, réduisant leur intensité. « Pas de sexe. Juste… reste avec moi. »
Il sentait ses yeux posés sur lui dans la pénombre. Puis elle bougea, la fermeture Éclair siffla tandis qu’elle enlevait ses vêtements. Il retira son pantalon, et se nicha sous les couvertures.
Le corps chaud, doux et voluptueux de Lidia se lova contre le sien.
Et ouais, il avait tellement envie d’être en elle qu’il dut serrer les dents, mais son odeur l’apaisa. Lui permit de se ressaisir. Il glissa
une main sur sa taille nue, l’attirant plus près, ses seins plaqués contre son torse. Sa main descendit plus bas, sur ses fesses, et il n’aurait fallu qu’une petite torsion pour qu’il se retrouve entre ses jambes.
Mais il ne s’agissait pas de sexe. Et alors que leurs respirations s’apaisaient, qu’ils se fixaient dans l’obscurité presque totale, il ne s’était jamais senti aussi observé.
Les yeux de Lidia se fermèrent. Son souffle se fit plus profond.
Ruhn resta éveillé, la serrant étroitement contre lui, et ne la lâcha pas jusqu’à l’aube.
« C’est un
laser
? » hurla Tharion alors qu’un rocher se détachait de l’endroit où la lumière l’avait découpé, provoquant un éboulement qui barrait l’accès aux deux rois fae, Flynn et Dec, ainsi qu’aux Jumeaux Meurtriers. Et à une bande de goules. Mais Bryce ordonna : « La rivière !
— Quoi ? » rugit Hunt.
Bryce courait déjà vers la rivière noire tumultueuse.
« Saute, l’incita Bryce, dont la coruscance tressautait à chaque pas.
— Téléporte-nous de l’autre côté ! » contra Hunt. Flynn et Declan étaient isolés de l’autre côté de l’éboulement, et ils avaient besoin de déterminer comment les éloigner des rois et des jumeaux…
« Saute
maintenant
», ordonna Bryce et elle n’attendit pas avant de courir vers le bord. Hunt chercha à l’attraper, à l’empêcher de commettre cette folie pure…
Elle sauta. Droit dans la rivière. Il était certain d’avoir vu sa coruscance briller plus fort quand elle le fit, comme si elle validait sa décision.
Puis la lumière sur sa poitrine disparut.
Et dans les ténèbres, avec seulement la foudre de Hunt qui palpitait autour d’eux, les goules se mirent à siffler, à se rapprocher, comme si elles franchissaient la roche elle-même.
«
La rivière
», dit Tharion en agrippant Sathia et en fonçant vers l’eau. Il plongea, et elle poussa un hurlement strident quand il l’entraîna avec lui. Le rugissement de la rivière engloutit le son – et eux avec – en une fraction de seconde.
Il ne restait plus vraiment d’autres choix. Hunt croisa le regard de Baxian et y lut le même agacement qu’il ressentait. Ils auraient pu affronter les rois. Bryce devait le savoir. Et pourtant…
Si elle avait choisi de provoquer un éboulement, de bloquer les rois sans les tuer, de sauter dans la rivière souterraine au lieu de se téléporter de l’autre côté… elle ne lui avait pas dit pourquoi, probablement à cause de leur dispute. Elle ne lui avait pas dit, ce qui signifiait que sa compagne ne lui faisait plus confiance, et il ne savait pas comment régler ce problème…
«
Athalar
, gronda Baxian. Reprends-toi ! »
Hunt cligna des yeux. Il avait été paralysé, sous le choc. Les yeux de Baxian étaient écarquillés. Hunt repoussa sa honte. La situation le mettait en rogne, mais Bryce ne faisait rien sans raison.
Hunt n’attendit pas de voir si Baxian le suivait avant de replier ses ailes et de plonger.
OceanofPDF.com

56
H
unt frissonna à cause du froid, claquant des dents, alors qu’il se hissait sur la berge ténébreuse, faiblement éclairée par l’étoile de Bryce.
Après un parcours chaotique, perturbant, la rivière s’était calmée et se déversait dans une piscine autour d’eux, une petite berge offrant la seule échappatoire possible. Tharion était déjà près de Bryce, une Sathia frissonnante entre eux, et Baxian rampait sur la plage à quelques pas de Hunt, ses ailes noires traînant sur le rocher à côté de lui.
Hunt explosa face à sa compagne : «
Putain
, c’était quoi ?
— Plus tard, Athalar », murmura Bryce en se détournant de la piscine pour fixer l’arche naturelle de pierre, et le tunnel qui se trouvait au-delà.
Son étoile étincelait plus fort, plus fort encore qu’au surplomb de la rivière.
« Non,
maintenant
», exigea-t-il en se remettant sur pied, tandis que de l’eau jaillissait de ses bottes et que le poids de ses ailes détrempées était incroyablement lourd. « Tu dis que nous sommes tous dans le même bateau, que nous prenons les décisions
ensemble
, et ensuite tu fais des trucs de ce genre ? »
Elle se tourna vers lui, montrant les dents d’un air furieux. « Disons que
quelqu’un
doit prendre les décisions. »
Il se mit en colère. « Qu’est-ce que ça veut dire ?
— Ça veut dire que je ne laisserai pas ma peur et ma culpabilité me dévorer. » Les autres restèrent silencieux, quelques pas plus loin. « Ça veut dire que je mets toutes ces conneries de côté et que je me concentre sur ce qui doit être fait !
— Et moi non ? »
Il étendit les bras, désignant les grottes autour d’eux. La foudre vacillait sur ses mains. « Je suis là, pas vrai ?
— Est-ce que tu en as seulement
envie
? » Sa voix résonna sur les rochers. « Parce qu’on dirait que ta crainte des conséquences surpasse ton désir de vaincre les Asteri.
— C’est le cas », cracha-t-il incapable d’empêcher les mots de sortir. « Ce serait difficile de profiter de la liberté si nous sommes
morts
.
— Je préfère mourir en essayant de les renverser, plutôt que de passer le reste de ma vie à connaître la vérité et à ne rien faire. »
Il arrivait à peine à entendre ce qu’elle disait par-dessus le rugissement qui avait pris racine dans sa tête. « Tous ceux que tu aimes vont mourir, aussi. Tu es prête à le risquer ? Ta mère et ton père ? Cooper ? Syrinx ? Fury et June ? Tu es prête à les laisser être torturés et tués ? »
Elle se raidit, tremblante de rage.
Hunt prit une grande inspiration, se ressaisissant, et secoua l’eau de ses ailes. « Écoute, je suis désolé. » Il inspira une nouvelle fois. « Je sais que ce n’est pas le moment de se disputer. Toute cette histoire est peut-être une erreur monumentale, entraînera peut-être la mort de tous ceux que nous connaissons, mais… je te suivrai. J’assure tes arrières. Je te le promets. »
Elle cligna des yeux. Puis une deuxième fois. « Ce n’est pas suffisant pour moi, répondit-elle doucement. Ce n’est pas suffisant pour moi, que tu te contentes de suivre.
— Alors fais avec.
— Reprends-toi,
Umbra Mortis
. »
Sur ce, elle fonça vers la pénombre brumeuse, l’étoile éclairant le chemin.
« Argh, dit Tharion d’un air léger à Sathia et Baxian, mais Hunt ne sourit pas tandis qu’ils suivaient Bryce, laissant de l’eau partout.
— Comment est-ce que tu savais qu’il fallait venir ici ? demanda Baxian à Bryce, probablement pour alléger l’atmosphère qui remplissait maintenant les grottes aussi sûrement que le brouillard les étouffait.
— Parce que je suis déjà venue », expliqua Bryce, la voix encore un peu rauque.
Même la colère de Hunt s’apaisa assez pour qu’il se demande si elle ne s’était pas cogné la tête dans la rivière. En particulier quand ils approchèrent d’un mur de rocher massif.
Bryce poussa de sa main contre la pierre. Un morceau de l’arche s’ouvrit sous sa paume. Sa coruscance s’embrasa, éclairant le mur et la sculpture qui entourait la porte triangulaire.
Une étoile à huit branches. Jumelle de la cicatrice sur sa poitrine.
« Ces grottes, commença Bryce sans le regarder ostensiblement, sont identiques à celles que j’ai arpentées dans le monde d’origine des fae. » Elle fit un pas à travers la porte de l’étoile. « La rivière là-bas les traversait, fournissant des raccourcis. Le ver les utilisait pour nous surprendre. Mais mon étoile brillait plus fort quand elle voulait me faire aller dans une certaine direction, exactement comme ici. Elle m’a guidée vers l’une des rivières dans le monde fae. Je l’ai écoutée, j’ai sauté dedans, et elle m’a conduite vers un passage qui m’a emmenée exactement où j’avais besoin de me rendre pour apprendre la vérité de Silene. À l’instant, mon étoile s’est embrasée quand je me suis trouvée face à la rivière. J’ai supposé qu’elle conduisait vers un autre passage. Peut-être un qui détenait un autre morceau de la vérité. N’importe quoi qui puisse aider contre les Asteri.
— C’était une déduction logique un peu tirée par les cheveux, dit Tharion. Et qu’en est-il de Flynn et de Dec ? Ils sont toujours entre les mains du Roi de l’Automne, de Morven et des Jumeaux Meurtriers, sans parler de ces putains de
goules
…
— Cette confrontation viendra. »
Bryce avança calmement vers les ténèbres et les brumes tourbillonnantes qui l’attendaient, ajustant le Révélateur de Vérité à sa hanche. « Mais pas encore. »
Ils n’avaient pas d’autres choix que de la suivre. « Qu’est-ce que tout ça veut dire ? » demanda Baxian à Hunt, d’un ton presque plaintif.
Ce dernier mit de côté sa colère persistante, et resta concentré sur sa compagne. « Je crois que nous sommes sur le point de le découvrir. »
Flynn et Dec n’étaient toujours pas au petit-déjeuner le lendemain matin. Et le tour rapide de Ruhn dans le château et ses dépendances ne révéla aucune trace d’eux. Ou des Jumeaux Meurtriers. Seulement des nobles fae et leurs serviteurs, incertains de ce qu’ils devaient faire de lui, ricaner ou s’incliner. Il les ignora et se dépêcha de rentrer dans sa chambre quand Lidia en émergea.
Un coup d’œil à son visage et elle l’interrogea : « Qu’est-ce qui ne va pas ? »
Il ne se demanda pas comment elle avait deviné, il avait fallu qu’elle soit excellente dans l’art de déchiffrer les gens durant toute sa vie d’adulte. Sa survie en avait dépendu.
Ruhn vérifia que ses différentes lames étaient en place. « Flynn et Dec… Je crois qu’ils ne sont pas là. Pas plus que mes flippants cousins. Ou Morven. »
La prudence affûta son regard. « Il pourrait ne pas y avoir de lien.
— Si. Mes amis ne me laisseraient pas tomber. »
Et elle l’avait tellement distrait, aveuglé par son désir pour elle, qu’il ne s’était pas appesanti dessus.
Elle posa une main sur son bras. « Où est-ce que tu penses qu’ils sont allés ? »
Ruhn inspira. « Morven et les jumeaux doivent être impliqués. Ils ont dû emmener Flynn et Dec dans la Caverne des Princes.
— Pour agir contre Bryce ? »
L’estomac de Ruhn se retourna. « Peut-être. Mais je pense que Morven les a utilisés comme appât, pour moi. Il s’attend à ce que je les suive.
— Si c’est un piège, alors nous ne devons pas foncer…
— Mes amis ont foncé pour me sauver des cachots des Asteri, dit-il en soutenant son beau regard. Tu les as trouvés, et ils se sont précipités à mon secours. Je ne peux pas les laisser entre les mains de Morven.
— Je ne suggérais pas de les abandonner », répliqua-t-elle en se dirigeant vers sa chambre. Elle laissa la porte ouverte pour qu’il puisse la voir saisir deux armes sur sa table de chevet et les accrocher à ses cuisses. « Je dis juste que nous devons réfléchir à une stratégie avant d’aller leur porter secours. »
Quelque chose brûla dans la poitrine de Ruhn, qu’il n’osa pas nommer.
Mais il le sentit malgré tout tandis qu’ils s’armaient et partaient sauver ses amis.
Hunt ne baissa pas la garde, pas une seule seconde. Même avec chaque parole de sa dispute avec Quinlan flottant dans les airs comme des résidus de feu d’artifice. La foudre crépitait dans un de ses poings ; il serrait son épée de l’autre. Il ne lâcha aucune des deux alors qu’ils entraient dans une chambre à l’autre bout du tunnel.
Il étudia les murs de pierre noire finement gravée, les paysages exquis qui étaient représentés, tandis qu’ils avançaient dans…
La roche racla contre elle-même, et avant que Hunt ait pu faire demi-tour, plus rapide même que sa foudre, la porte triangulaire se referma derrière eux. Tharion, un pas devant lui, lâcha un long sifflement.
Baxian échangea un regard avec Hunt qui lui confirma que le Chien de l’Anfer avait les mêmes soupçons que lui : seule Bryce pouvait faire en sorte que cette porte s’ouvre. Ce n’était pas une
pensée très rassurante. Pas alors que Hunt surveillait ce qui les attendait devant.
L’unique objet dans la chambre était un sarcophage gravé dans du marbre blanc, dont la teinte contrastait singulièrement avec le noir profond de la pierre des murs. Une statue d’un fae armé reposait au sommet du cercueil, les mains jointes autour d’un objet qui avait disparu.
Bryce le désigna de la tête. « Ce devait être ici que se trouvait l’Épée Stellaire quand elle ne servait pas. » Sa voix était vide, comme si elle avait été drainée par leur dispute.
Sathia tituba en s’approchant. « La tombe du prince Pélias, souffla-t-elle.
— Ruhn m’a raconté que ses descendants répugnants tapissaient les murs des principaux passages menant ici », expliqua Bryce en désignant la seule sortie possible : une autre arche de pierre de l’autre côté de la salle, à peine visible à travers les brumes.
Elle ajusta l’Épée Stellaire dans son dos, et sa main s’agita près du Révélateur de Vérité, comme si les lames l’importunaient.
Hunt surveilla l’espace surplombé d’un dôme, examinant les histoires racontées sur les parois : un archipel niché au-dessus d’une mer de coruscance, une terre idyllique, sereine, l’image que tout le monde avait d’Avallen. « Je ne vois rien sur l’Épée Stellaire ou le Révélateur de Vérité, encore moins sur la manière de les unifier, admit Hunt. Ou les brumes. Les îles sont présentes, mais rien d’autre. » En termes d’informations, c’était peut-être une impasse.
« Il peut y avoir quelque chose dans le passage principal », offrit Tharion.
Mais Bryce s’approcha du sarcophage. Baissa les yeux pour observer le visage magnifique, parfaitement sculpté, du premier Prince Céleste.
« Bonjour, espèce de sale violeur », dit-elle d’une voix froide, chargée de fureur.
Hunt arrivait à peine à respirer. Il se demanda si Urd les regardait, si la pesanteur de la salle n’était pas incarnée par les brumes, mais plutôt par la présence de la déesse, qui les avait guidés ici.
« Tu croyais que tu avais gagné, chuchota Bryce au sarcophage. Mais elle a pris le dessus sur toi, à la fin. Elle a eu le dernier mot.
— Bryce ? » risqua Hunt.
Elle leva les yeux de l’écrin sculpté de Pélias, et il n’y avait rien de son cœur humain dans ces yeux. Seulement la haine glacée d’une fae pour l’homme depuis longtemps décédé qui se trouvait devant elle.
Lui offrant un moyen de revenir sur un terrain neutre, Hunt dit : « Peux-tu, euh, nous raconter ? »
Pourtant, ce fut Tharion qui désigna la chambre mortuaire vide. « Peut-être que Pélias a construit une autre chambre non loin qui contient quelque chose sur l’épée et la dague, et ce portail vers le néant…
— Non, répondit doucement Bryce. Nous sommes exactement là où nous avons besoin d’être. » Elle montra le sol, les gravures de rivières d’étoiles qui le parcouraient. « Et cet endroit n’a pas été construit par Pélias. Il n’a rien à voir avec ces tunnels, ces sculptures. »
Elle posa une main par terre. Sa coruscance s’engouffra dans les pierres sculptées, les murs, le plafond…
Ce qui ressemblait au départ à des mers ou des rivières d’étoiles maintenant remplies de coruscance, devint… vivant. Bougeant, cascadant, fuyant. Une illustration secrète, uniquement pour ceux qui possédaient les dons et la vision pour les voir.
La rivière ondulante de coruscance se rua droit sur le sarcophage au centre de la pièce. S’enroula autour de lui comme un tourbillon.
Bryce se jeta contre le cercueil, tirant sur ses jambes tandis qu’elle poussait…
Et le sarcophage se déplaça. Révélant un petit escalier secret en dessous.
Bryce haleta un instant, avant de sourire d’un air sinistre. « Cet endroit a été construit par Helena. »
OceanofPDF.com

57
L
’épée et la dague vibraient encore plus fort à chaque marche descendue. Comme si elles voulaient être ici, qu’elles avaient
besoin
d’être ici. Au moment où Bryce commençait honnêtement à croire qu’elle allait les jeter pour obtenir un peu de soulagement, ses pieds atteignirent la base de l’escalier.
Au milieu des brumes, le bruit de l’eau qui coulait provenait d’un petit ruisseau au centre de la chambre. Une ramification de la rivière se trouvant un étage plus haut, qui filtrait à travers la roche noire. Et à côté de ce flux, une aiguière noire et un bol reposaient sur un dessin d’une étoile à huit branches.
« Mais qu’est-ce que c’est ? » murmura Hunt en se rapprochant d’elle. Comme si, en dépit de leur dispute, il voulait toujours la protéger. Mais peut-être que c’était ce besoin de la protéger qui conduisait la culpabilité et la peur à le dévorer.
Elle pensait chaque mot qu’elle lui avait dit – ce n’était pas suffisant qu’il la suive. Elle avait besoin de Hunt, tout entier, se battant à ses côtés. Elle ne savait pas comment le verbaliser. Comment lui faire comprendre et accepter.
Ses dents claquèrent à cause du froid, mais même cette sensation était secondaire tandis que Bryce observait le ruisseau, le pichet et le bol. L’étoile à huit branches. Deux de ses pointes avaient été creusées en fentes – l’une petite, l’autre plus grande.
Il n’y avait rien d’autre dans la salle.
« Tu ne sais pas de quoi il s’agit ? » demanda-t-elle à Hunt. Elle pouvait jouer à la Situation Normale avec lui, du moins pour l’instant.
« Je commence vraiment à en avoir ras le bol des surprises », éclata Tharion en atteignant le bas de l’escalier, Sathia derrière lui.
Bryce leva un doigt et laissa sa lumière s’y condenser.
« Et puis, il y a
ça
», dit Tharion, mais Bryce soutenait le regard de Hunt tout en tendant le doigt vers le sol et en traçant une petite ligne. Un centimètre, et ce fut tout.
« Helena s’est servie des mêmes dons, pour sculpter cet endroit, que sa sœur, Silene, a utilisés dans leur monde natal. Mais il y a une grande différence. Une raison pour laquelle elle a choisi cet endroit pour les grottes. »
Elle s’agenouilla et frotta ses doigts dans les débris qu’elle avait laissés de part et d’autre de sa découpe. Elle les montra à Hunt. « Tu le reconnais ? »
Hunt étudia la poussière noire et brillante sur ses doigts et blêmit. « C’est du sel noir. »
Bryce acquiesça lentement. Baxian poussa un soupir qui ressemblait suspicieusement à un
Oh, putain
.
« Ces grottes sont entièrement constituées de sel noir », dit Bryce. Elle l’avait tout de suite remarqué quand la goule avait creusé des sillons dans le mur. Elle connaissait son odeur, son contact visqueux et répugnant. Ses soupçons s’étaient confirmés quand elle en avait goûté un peu.
Hunt fronça les sourcils. « Tu crois qu’Helena essayait d’invoquer sa sœur depuis leur monde natal ?
— Non, répliqua Bryce en secouant la tête. Elle a renvoyé Silene pour qu’elle soit en sécurité. C’était une garce, mais elle n’aurait jamais rien fait pour la mettre en péril.
— Alors quel est cet endroit ? » s’enquit Tharion.
Ce fut Sathia qui répondit la première. « Il sert à invoquer les démons. À communier avec l’Anfer. »
Un silence stupéfait explosa dans la salle.
« Ils étaient les seuls alliés qu’il lui restait », expliqua Bryce.
Helena avait peut-être fait des choses impardonnables, mais Bryce devait reconnaître que cette femme était une combattante. Jusqu’à la toute fin, s’il fallait en croire cette chambre.
Les ailes frémissantes, Hunt demanda : « Mais pourquoi faire un réseau entier de grottes souterraines ? Et pourquoi le dédier à son violeur de mari ? »
Bryce haussa les épaules. « Pour avoir une raison de venir ici. Elle lui a construit une tombe éternelle, où son épée reposerait pour toujours jusqu’à ce qu’un digne successeur se présente.
— Tu ne peux pas le savoir avec certitude », dit Hunt, avec prudence. Comme s’il craignait de déclencher une autre dispute.
Cela fit quelque chose à son cœur, cette précaution, mais Bryce dit : « Les grottes sont presque identiques à celles de son monde natal, les grottes dans lesquelles elle avait grandi. Et Avallen, comme le foyer de son enfance, est enveloppée par les brumes. Si on en juge toute celle présente ici, peut-être qu’Avallen, ces grottes, représentent un lieu perméable encore plus puissant que celui du monde des fae. La Prison, la cour qu’elle était avant ça… Vesperus a dit qu’elle l’avait choisi à l’origine pour cette raison, car c’est un lieu parfait pour voyager entre les mondes. Theia le savait aussi. Elle a dû en parler à Helena. »
Tharion s’éclaircit la gorge. « Alors Helena a créé toutes ces grottes juste pour avoir un contact direct avec l’Anfer ?
— Quasiment, dit Bryce. Avallen disposait de tout ce dont elle avait besoin. Mais pour qu’elle ait construit les grottes de cette manière, cela suggère la présence de ressources. Helena n’aurait pas pu le faire en secret. Elle a dû avoir l’approbation de Pélias. Et quelle meilleure façon de le cacher, de le protéger à travers les âges, que de le placer dans un temple dédié au patriarcat ? » Bryce désigna la chambre du sarcophage au-dessus d’eux. Les os qu’elle aurait aimé balancer dans une fosse septique. « Elle savait que les hommes n’auraient jamais démantelé ou perturbé cet endroit. Pour l’amour du ciel, Morven refuse de mettre Avallen à jour de
quelque manière
que ce soit parce qu’il veut qu’elle reste identique à ce qu’elle était quand Pélias était vivant. Helena connaissait très
bien ces hommes. Elle savait que si elle dissimulait tout ça ici, l’ensemble serait préservé et resterait intact.
— D’accord, supposons un instant que nous croyions à tout ça, intervint Tharion, comment est-ce que tu sais que c’était une chambre secrète qu’elle utilisait pour communiquer avec l’Anfer en particulier ? Que veulent dire le pichet et le bol ?
— Qu’elle allait avoir soif avec tout ce sel ici ? » lança malicieusement Baxian, et Hunt grogna.
Mais Sathia avança vers le ruisseau. « Cette eau filtre directement dans le sel noir, et cette chambre en est remplie. » Elle croisa le regard de Bryce, fronçant les sourcils. « Peut-on invoquer un démon si on boit de l’eau mêlée de sel noir ?
— Je n’ai jamais entendu parler de quelque chose de ce genre, même durant mes années de chasseurs de démon, dit Hunt.
— Si Helena invoquait des démons ici, quelqu’un l’aurait remarqué, dit Baxian. La température aurait chuté suffisamment pour que n’importe qui dans les grottes le sente, même un étage au-dessus.
— Peut-être qu’elle ne les invoquait pas
ici
», dit Bryce en s’approchant du pichet et du bol, posés sur l’étoile à huit branches.
Les fentes des deux points avaient été creusées profondément, trop profondément pour qu’elle voie jusqu’où elles s’enfonçaient dans la roche. Mais elle tapota sa tête sur le côté.
« Mais ici.
— Quoi ? » s’exclama Hunt.
Elle s’agenouilla et plongea l’aiguière dans l’eau sombre et glacée. Le récipient et le bol avaient eux aussi été sculptés dans du sel noir. « Les Célestes pouvaient communiquer par la pensée. Ils le peuvent toujours. » Elle désigna d’un signe de tête la rivière, un niveau plus haut, avec les Jumeaux Meurtriers qui rôdaient quelque part de l’autre côté. « Peut-être que le sel l’aidait à communiquer par la pensée avec l’Anfer. Peut-être que quelqu’un en Anfer peut nous dire comment tuer les Asteri. Apollion lui-même a dévoré Sirius… Peut-être qu’il avait la réponse depuis le début. »
Hunt lâcha : « Ne t’avise pas… »
Bryce porta le pichet à ses lèvres, mais la foudre fracassa le récipient avant qu’elle ait pu boire.
Elle tournoya sur elle-même, envahie par la colère.
Hunt étincelait, furieux, tandis qu’il approchait d’elle. « Ne bois
pas
ça…
— Ce n’est
pas
le moment de faire ton do-minable !
— … sans moi », termina-t-il.
Bryce se contenta de dévisager son compagnon, bouche bée, alors qu’il s’emparait du bol et qu’il lui tendait.
Prêt à la suivre en Anfer.
*
*     *
Ensemble, donc. Comme leurs pouvoirs, leurs âmes, étaient liés, alors ils boiraient ensemble l’eau mélangée de sel.
« C’est… peut-être une très mauvaise idée », dit Tharion alors que Bryce et Hunt s’asseyaient face à face, genou contre genou, et main dans la main.
Hunt était tenté d’acquiescer. Mais il dit : « Apollion nous est apparu à la fois à Bryce et à moi dans des rêves. Peut-être qu’il utilisait la même méthode de communication avec Helena.
— Alors, quoi ? demanda Baxian tandis que Sathia récupérait de l’eau dans le bol. « Vous allez boire et espérer vous endormir et… parler avec les princes de l’Anfer ? Leur réclamer des réponses sur l’épée et la dague dont ils auraient peut-être oublié de vous parler jusqu’à maintenant ?
— Helena a laissé tout ça ici », répondit Bryce qui soutenait le regard de Hunt. Aucun doute ni peur, seulement une concentration de fer brillait dans les yeux de son compagnon. « Tout comme Silene a tout laissé dans les grottes de son monde natal, pour que quelqu’un les trouve. Quelqu’un qui pourrait tenir l’Épée Stellaire, et dont la coruscance les mènerait jusqu’ici. Quelqu’un qui aurait pu apprendre la vérité… et savoir où chercher. » Bryce tourna ses yeux vers le plafond, les escaliers. « Je pense qu’Helena a laissé ça ici pour nous aider.
— Helena et Silene n’étaient pas… de bonnes personnes, l’avertit Baxian.
— Non, mais elles haïssaient les Asteri, dit Bryce. Elles voulaient s’en débarrasser autant que nous. »
Et c’était de l’espoir qui brillait dans ses yeux, si aveuglant que Hunt en eut presque le souffle coupé. Pendant un instant, qui ne dura même pas celui d’un battement de cœur, il crut presque qu’ils pouvaient réussir. « Si cela nous permet d’avoir une chance, quelle qu’elle soit, nous devons essayer. Je veux des réponses. Je veux la vérité. »
Bryce porta le bol à ses lèvres et but.
Bryce tombait en arrière, et pourtant elle ne bougeait pas. Son corps restait agenouillé, mais son âme tombait, glacée, dans les ténèbres, à la fois dans le néant et nulle part. Une présence autour d’elle, à côté d’elle, clignotait avec sa lumière. Hunt.
Il était avec elle. La chute d’une âme avec elle.
C’était un saut. Tout ça n’était qu’un saut, mais elle devait croire qu’Urd l’avait conduite ici. Qu’Helena avait été aussi intelligente que sa sœur, et qu’elle se serait battue contre son agresseur jusqu’à la toute fin. Qu’Helena avait joué le jeu, pas seulement de son vivant, mais pour les générations futures.
Espérant que peut-être un jour, des millénaires après sa mort, une autre femme viendrait avec la coruscance – celle de Theia – dans les veines. Transmise non pas par Pélias, mais par Helena elle-même.
La coruscance de Theia. Transmise jusqu’à elle. Bryce Adelaide Quinlan.
Et peut-être qu’elle n’était pas celle qu’Helena ou Silene aurait choisie, certainement pas étant donné leurs conneries anti-humain, mais ce n’était pas son problème.
La sensation de chute s’arrêta. Il n’y avait plus que l’obscurité, glacée et sèche. Sa coruscance vacilla, une lumière pâle et faible dans les ténèbres impénétrables. Une main trouva la sienne et
elle n’eut pas besoin de regarder pour savoir que Hunt se tenait à ses côtés dans… l’endroit où ils étaient. Ce monde imaginaire.
Deux lumières bleues brillaient au loin, se rapprochant d’eux. Les doigts de Hunt étreignirent les siens en guise d’avertissement. Sa foudre trembla. Mais les lumières se rapprochaient encore. Et encore. Et quand elles franchirent la lumière de son étoile…
Aïdas lui souriait faiblement, de la joie et de l’espoir illuminaient ses yeux remarquables. « On dirait que tu t’es un peu perdue en chemin pour me rejoindre, Bryce Quinlan. Mais bienvenue en Anfer. »
OceanofPDF.com

58
I
l fallut deux jours de travail sans repos pour aider les gens du Pré. Mais Ithan s’en moquait, songeant à peine à son besoin d’aller sur Avallen pour récupérer le corps de Sofie, ou à l’épuisement tandis qu’il fouillait dans les gravats, qu’il sortait un mort ou un mourant, ou qu’il gardait les blessés assez longtemps pour qu’Hypaxia ou un autre traumaturge les sauve. Et il y en avait toujours plus. Tellement plus d’humains, blessés ou morts.
Il n’y avait aucun signe de la gouverneure, mais la 33
e
se pointa, enfin. Les Aux – des fae et un nombre limité de loups – arrivèrent juste après. Ithan resta loin de ces derniers, à la fois pour éviter les conflits et éviter d’être repéré par des sympathisants des Asteri qui auraient pu venir jubiler sur les ruines.
Mais il avait gardé la tête baissée et il avait continué à travailler. À faire le peu qui était en son pouvoir pour aider ou nettoyer ou au moins déplacer respectueusement ceux qui étaient tombés.
Il n’y avait pas de Traversée, pas pour les humains. Il n’y en aurait jamais pour eux. Alors leurs corps étaient étendus par terre, alignés en rangées à l’intérieur du vestibule d’un bâtiment administratif situé à proximité.
À peine une douzaine de loups avaient rappliqué. L’équivalent de seulement deux meutes était venu aider. C’était une honte.
Quelque chose dans ce monde devait changer. Et alors qu’Ithan déplaçait les morts, alors qu’il déposait un enfant après l’autre
dans l’entrée de ce bâtiment, il réalisa que le changement devait commencer avec lui.
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
Il devait aller sur Avallen. Il devait ramener Sigrid. Il n’y avait qu’elle qui représentait une héritière Fendyr alternative pour mener les loups… Alors seulement les changements pourraient commencer.
Un nouveau futur. Pour eux tous.
Les cinq premières minutes, Tharion ne cessa de contrôler les respirations de Bryce et de Hunt.
Baxian et Tharion les avaient rattrapés alors qu’ils avaient soudain basculé en arrière, inconscients, et les avaient gentiment déposés sur le sol de sel noir. Ils ne bougeaient pas. Seules leurs poitrines qui se soulevaient et s’abaissaient prouvaient qu’ils étaient vivants. Quoi qu’il leur arrive, cela se déroulait effectivement dans leurs esprits.
Tharion, Sathia et Baxian s’assirent à quelques pas prudents de leurs amis. « Combien de temps leur donne-t-on ? demanda Sathia. Avant d’essayer de les réveiller, je veux dire. »
Tharion échangea un regard avec Baxian. « Quinze minutes ?
— Donnons-leur trente minutes », répondit ce dernier. Puis il ajouta : « Nous allons quand même continuer de les surveiller. »
Le silence retomba, uniquement interrompu par leurs respirations et le bruit du ruisseau qui coulait dans la grotte. À côté de Tharion, Sathia tournait le bol de sel noir dans ses mains fines, encore et encore. Perdue dans ses pensées.
« Tu as déjà fait quelque chose de ce genre ? s’enquit Baxian, en remarquant son malaise.
— Non, répondit-elle. Je ne suis pas du genre téméraire.
— As-tu déjà traversé ton Épreuve ? »
Elle acquiesça superficiellement. Pas une bonne expérience, donc.
Une partie de Tharion avait envie de lui demander, mais il dit : « Qu’est-ce qu’il s’est passé entre toi et ton frère pour créer un tel fossé entre vous ? »
Elle se tourna brutalement vers lui. « Qu’est-ce qu’il s’est passé entre toi et la Reine du Fleuve pour qu’elle mette une telle prime sur ta tête ? »
Il lui adressa un sourire indolent. « Tu l’ignores ?
— J’ai reconstitué des morceaux. Tu as mis sa fille guindée en colère et tu as dû fuir. Mais qu’est-ce que tu as fait pour la foutre en rogne ? »
Tharion pianota sur le sol froid en pierre. « J’ai voulu rompre nos fiançailles. Elle ne voulait pas. »
Sathia se redressa. « Tu étais fiancé ? À la fille de la Reine du Fleuve ?
— Pendant dix ans. »
Elle posa le bol par terre. « Et elle ne s’était pas rendu compte au bout de dix ans que tu n’avais plus envie de l’épouser ? »
Tharion jeta un coup d’œil à l’endroit où gisaient Bryce et Hunt, mortellement immobiles. « Je n’ai vraiment pas envie de parler de ça. »
Pourtant Sathia insista. « Donc tu as rompu les fiançailles, mais elle… a essayé de les maintenir ?
— Et de me garder. En dessous. Pour toujours. »
Le désarroi sur son visage lui donna envie de rire. Rire était la seule alternative aux larmes. « Ouais.
— Mais tu aurais pu fuir à la nage.
— On ne peut pas juste
fuir à la nage
la Reine du Fleuve. Elle ne refuse rien à sa fille. Elle m’aurait enfermé sous ma forme humanoïde, pour s’assurer que je ne pourrais plus nager. »
Encore une fois, ce désarroi sur son visage. « Elle ferait ça à l’un des siens ? Détruire tes nageoires pour te confiner ?
— Ce n’est pas une sirène, dit-il. C’est une élémentaire. Et oui, elle le fait tout le temps pour punir les tritons.
— C’est barbare.
— Tout comme le fait de traiter les femmes fae comme des juments et de les forcer à se marier. »
Sathia se contenta de pencher la tête. « Tu as fui un mariage avec la fille de la Reine du Fleuve… pour te retrouver marié à une étrangère. »
Il savait que Baxian écoutait avec attention, bien que le Chien de l’Anfer restât concentré sur Bryce et Athalar. « Cela me semblait une meilleure option.
— Ça n’a aucun sens. »
Il soupira. Et peut-être parce qu’ils étaient sur une île maudite au milieu de l’Haldren, peut-être parce qu’ils étaient à des centaines de mètres sous terre avec Cthona pour unique témoin, il dit : « Ma petite sœur. Lesia. Elle, euh, est morte l’année dernière. »
Sathia sembla prise au dépourvu par la tournure de leur conversation. « Je suis désolée, Tharion », dit-elle gentiment. Elle avait l’air sincère.
Baxian murmura : « Je l’ignorais. Mes condoléances, Ketos. »
Tharion ne put empêcher le souvenir de Lesia de briller dans sa mémoire. Des cheveux rouges, belle et vivante. Sa poitrine se serra, menaçant de s’effondrer sur elle-même.
Mais c’était toujours mieux que l’autre souvenir qu’il avait d’elle, des photos que son meurtrier avait prises de son corps. Ce qu’il lui avait fait quand Tharion n’avait pas été là pour la protéger.
Il poursuivit : « Je sais qu’avec Flynn, vous avez… une relation tendue. Mais tu es malgré tout sa petite sœur. Tu étais en danger. Et je sais que si Lesia avait été dans la même situation, j’aurais voulu qu’un homme décent lui vienne en aide. »
Les yeux de Sathia s’adoucirent. « Alors, merci. Si nous arrivons à en sortir – elle désigna les grottes d’une main, et le monde au-delà –, je chercherai un moyen de te libérer de cette… situation.
— Crois-moi, il est dans mon plus grand intérêt de rester marié avec toi jusqu’à ce que la fille de la Reine du Fleuve ne s’amourache d’un autre pauvre imbécile. Si je suis célibataire…
— Elle viendra te chercher. »
Tharion acquiesça. « C’est lâche et pathétique, je sais. Et de toute façon, sa mère viendra sûrement me chercher pour me tuer. Mais au moins, je n’aurai pas passé ma vie en tant que concubin royal.
— D’accord. » Sathia carra les épaules. « Alors ce sera le mariage. » Elle lui fit un petit sourire. « Pour l’instant. » Puis elle se tourna vers Bryce et Hunt. « Tu crois qu’ils sont vraiment en Anfer ?
— Une part de moi l’espère, l’autre non, répondit Tharion.
— Ils sont en Anfer », intervint tranquillement Baxian.
Sathia lui fit face. « Comment tu le sais ? »
Baxian désigna leurs amis endormis. « Regarde. »
Bryce et Hunt gisaient paisiblement sur le sol de sel noir, les mains jointes, leurs corps recouverts d’une mince couche de gel.
Le bateau noir dans lequel Aïdas conduisit Bryce et Hunt était un croisement entre celui qui les avait emmenés sur Avallen et ceux qui emportaient les corps dans le quartier des Os. Mais au lieu d’une tête de cerf, il n’y avait que le crâne de l’animal à la proue, des flammes verdâtres dans ses yeux, pendant qu’ils naviguaient à travers la grotte. La lueur verte surnaturelle illuminait la roche noire sculptée en piliers et bâtiments, chemins et temples.
Anciens. Et vides.
Bryce n’avait jamais vu un endroit aussi dépourvu de toute vie. Si… figé. Même le quartier des Os donnait le sentiment d’être habité, bien que ce soit par des morts. Mais ici, rien ne bougeait.
La rivière était large et tranquille. L’eau qui venait lécher la coque du bateau semblait résonner trop fort sur les pierres, sur le plafond, si loin au-dessus d’eux qu’il se fondait dans la pénombre.
« On dirait la cité des morts », murmura Hunt en enveloppant une aile autour de Bryce.
Aïdas se tourna vers eux depuis la proue du bateau où il se tenait, une longue perche dans la main dont il se servait pour les guider. « C’est parce que c’en est une. » Il désigna de ses doigts pâles les bâtiments, les temples et les allées. « C’est ici que nos
morts bien-aimés reposent, avec tous les conforts de la vie autour d’eux.
— Mais nous ne sommes pas… ici-ici, dit Bryce. Pas vrai ? Nous sommes en train de rêver ?
— D’une certaine manière, dit Aïdas. Vos corps physiques demeurent dans votre monde. » Il jeta un regard par-dessus son épaule. « Dans la grotte d’Helena.
— Vous le saviez depuis le début », accusa Hunt.
Les yeux d’Aïdas brillèrent. « Est-ce que vous m’auriez cru ? »
Aussi proche de Hunt, Bryce sentait chacun des muscles de son corps se crisper. Son compagnon enchaîna : « La vérité aurait pu être un bon début dans cette direction. »
Avant qu’Aïdas ait pu répondre, le bateau approcha d’un petit quai, menant à ce qui semblait être un temple. Une silhouette émergea des piliers de la structure, et descendit les marches de l’entrée. Cheveux dorés, peau dorée.
La foudre d’Athalar étincela, illuminant la ville tout entière et la rivière.
Apollion leva une main. Une foudre pure, grésillante, dansa autour d’elle, se jetant à la rencontre de celle de Hunt.
« Bienvenue, mon fils », dit le Prince de la Fosse.
OceanofPDF.com

59
C
haque mot tourbillonnait dans la tête de Hunt. Apollion, Prince de la Fosse, l’avait appelé…
Bryce sauta du bateau sur la plage, la poitrine étincelante de coruscance. « Comment est-ce que vous l’avez appelé ? »
Peu importe la tension ou les disputes qu’il pouvait y avoir entre eux, elle se battrait pour lui jusqu’au bout. Hunt la suivit, utilisant ses ailes pour rétablir son équilibre alors que ses chaussures dérapaient sur les pierres noires glissantes. Apollion l’avait appelé
fils
…
Le Prince de la Fosse descendit les marches, chacun de ses pas semblait se réverbérer dans l’immense grotte. Un autre homme vêtu d’une armure sombre le suivait, ses cheveux aux boucles serrées presque dissimulés par son casque de guerre.
« Thanatos », dit Bryce en s’arrêtant, des cailloux crissant sous ses baskets rose fluo.
Hunt avait encore assez de bon sens pour s’approcher de sa compagne, mais Aïdas était déjà là, levant la main. « Nous sommes ici pour parler. Il n’y aura aucune violence. »
En dessous de son casque orné, les yeux de Thanatos brûlaient d’une rage meurtrière.
« Fais ce qu’il dit », ordonna Apollion au Prince de la Fosse, qui s’immobilisa en bas des marches du temple.
La foudre de Hunt s’enroula autour de ses avant-bras, prête à frapper, quand il gronda en direction du Prince de la Fosse. « Qu’est-ce que vous voulez dire par… »
Il n’avait pas fini sa phrase qu’Aïdas se penchait pour toucher l’épaule de Bryce. L’instinct de Hunt prit le dessus, et il se rua en avant, déterminé à repousser le Prince du Gouffre loin de sa compagne.
Il passa à travers le prince démon.
Il tituba et leva ses mains. Ses doigts scintillaient faiblement d’une douce lueur bleue. La même aura entourait Bryce.
Ils étaient des fantômes ici.
Apollion lâcha un petit rire tandis que Hunt reculait vers Bryce une fois de plus. « Vous découvrirez que dans cet état, vous ne pouvez pas nous faire de mal, pas plus que nous le pouvons. » Sa voix profonde retentit comme le tonnerre sur les murs.
Fils
. Ce n’était pas possible…
« Helena l’a conçu ainsi », dit Aïdas. Son regard resta rivé sur Bryce pendant qu’il expliquait. « Durant le temps que j’ai passé avec Theia, Helena était une fille discrète, mais qui écoutait constamment.
— Tu parles trop », cracha Thanatos.
Aïdas l’ignora. « Helena a appris que le sel noir lui permettrait de communier avec nous tout en protégeant son esprit et son âme. »
Exactement comme la barrière que Bryce avait semée dans son appartement, le jour où elle avait invoqué Aïdas. Quand Hunt pensait encore qu’elle n’était une fêtarde invétérée qui jouait avec le feu.
« D’accord, intervint Hunt. Super, nous sommes protégés. » Il observa le Prince de la Fosse. Ses os en tremblaient, mais il se força à dépasser sa peur, son angoisse. « Qu’est-ce que vous vouliez dire en m’appelant fils ? »
Thanatos ricana. « Tu n’es pas son fils. » Il retira son casque de guerre, le plaçant sous son bras. « Tu serais plutôt le mien. »
Les genoux de Hunt faillirent céder. «
Quoi ?
— Asseyons-nous et soyons civilisés, dit Aïdas à Bryce, mais elle fixait les ombres du temple qui se profilait au sommet des escaliers.
— Je pense que nous sommes bien, ici », éluda-t-elle. Hunt remit assez d’ordre dans ses pensées pour suivre son regard.
Il les vit alors. Les chiens. Leurs yeux laiteux brillaient dans la pénombre entre les piliers.
« Ils ne vous feront rien, dit Aïdas en désignant les chiens qui ressemblaient sacrément au Berger que Bryce et Hunt avaient combattu dans le quartier des Os. Ce sont les compagnons de Thanatos. »
Hunt chercha sa foudre, bien qu’elle ne puisse faire grand-chose dans cette forme sans substance. Elle grésilla entre ses doigts, une présence familière en temps normal, mais…
Personne n’avait jamais su qui l’avait engendrée. D’où venait sa foudre.
« Exactement mon inquiétude », dit Bryce sans détourner son attention des chiens. Elle fit un signe de tête à Thanatos. « Il dévore
des âmes
…
— Le Temple du Chaos est un lieu sacré, dit sèchement Apollion. Nous ne le profanerons jamais par la violence. »
Ses paroles grondèrent à nouveau comme le tonnerre.
Hunt évalua Apollion, puis Thanatos. Quel putain de
bordel
de…
Mais Thanatos renifla en direction de Bryce, de la même manière que les chiens dans les ombres, et dit : « Ta coruscance a une odeur… plus fraîche. »
La faim qui ruisselait des paroles de l’homme apaisa l’esprit chaotique de Hunt, l’affûtant comme une arme prête au combat. Il se fichait de n’avoir aucune réponse sur ses parents. Si ce connard s’en prenait à Bryce, forme fantomatique ou non…
D’un air nonchalant, elle répliqua : « Un nouveau déodorant.
— Non, répondit Thanatos qui passait complètement à côté de la blague. Je peux le sentir sur ton esprit. Je suis le Prince des Âmes, de telles choses me sont connues. Ton pouvoir a été touché par quelque chose de nouveau. »
Bryce leva les yeux au ciel, mais pendant un instant, Hunt se demanda si Thanatos avait raison : elle lui avait expliqué comment le prisme dans le bureau du Roi de l’Automne avait révélé que
sa lumière était maintenant entrelacée de ténèbres, comme si elle était devenue cette luminosité ternie, celle du crépuscule…
« Nous n’avons pas beaucoup de temps, insista Aïdas, agacé. L’ébauche du rêve ne va pas durer. S’il vous plaît, venez dans le temple. » Il inclina la tête en une demi-révérence. « Sur mon honneur, aucun mal ne vous sera fait. »
Hunt ouvrit la bouche pour dire au Prince du Gouffre que son honneur ne valait rien, mais les yeux whisky de Bryce évaluèrent posément Aïdas, un long moment. Et puis elle dit : « D’accord. »
Repoussant toutes les pensées et les questions, Hunt garda un œil sur la sortie derrière eux à mesure qu’ils échangeaient les cailloux de la berge pour les marches lisses du temple. Ils montèrent l’escalier et entrèrent dans un espace qui était presque un miroir des temples qu’ils trouvaient chez eux : en effet, sa configuration était identique au dernier dans lequel Hunt s’était rendu : le Temple d’Urd.
Il bloqua le souvenir de l’embuscade de Pippa Spetsos, leur fuite désespérée pour sauver leurs vies. Comment ils s’étaient cachés derrière l’autel, s’échappant de justesse. À la place de l’autel en pierre noire au centre du temple, un fossé sans fond représentait le point principal de convergence. Cinq chaises sculptées dans du bois noir l’encerclaient.
Hunt et Bryce s’approprièrent celles qui se trouvaient au plus près de l’escalier derrière eux, proches de la rivière et du bateau toujours immobile sur la berge. Aïdas prit celle qui était placée de l’autre côté de Bryce, s’asseyant avec une grâce féline et fluide. La lumière bleutée des braseros rebondissait sur ses cheveux blonds.
Les yeux d’Apollion luisaient comme des charbons quand il dit à Hunt : « Je suis déçu de voir que tu ne t’es pas encore libéré de cette couronne noire, Orion Athalar.
— Que quelqu’un m’explique ce que c’est », cracha Hunt.
De toutes les choses qu’il avait imaginées pour sa vie, être assis en cercle avec trois princes de l’Anfer ne s’était jamais trouvé sur la liste.
« Les couronnes noires sont des colliers en Anfer », répondit Thanatos d’un air sombre. Son corps puissant semblait prêt à sauter par-dessus ce fossé pour attaquer. Hunt surveillait chacune de ses respirations. « Des sorts, forgés par les Asteri pour nous réduire en esclavage. C’étaient des liens, que les Asteri ont adaptés dans leur guerre suivante, sur Midgard. »
Hunt se tourna vers Aïdas. « Vous avez paru surpris d’en voir une sur moi la première fois où nous nous sommes rencontrés. Pourquoi ? »
Mais avant qu’Aïdas ait pu commencer, Apollion répondit : « Parce que les princes de l’Anfer ne peuvent pas être contenus par la couronne noire. Les Asteri l’ont découvert, conduisant à leur chute. Comme tu as été conçu par les princes de l’Anfer, elle ne devrait pas être capable de te maîtriser. »
Conçu
par eux ? Par ces enfoirés ?
Hunt ne savait pas quoi dire ni quoi faire, alors que toute sa vie tourbillonnait et se diluait sous ses yeux, son cœur tonitruant dans sa poitrine. « Je… je ne…
— Commencez votre histoire », jeta sèchement Bryce à Apollion, en rapprochant sa chaise d’un centimètre ou deux de celle de Hunt. Pas par peur, il le savait, mais par solidarité. Il sentit quelque chose se calmer en lui, une souffrance qui s’apaisait. « La mère de Hunt était un ange. »
Le visage aimant et fatigué de sa mère surgit dans son esprit, lui tordant le cœur.
« En effet », dit Apollion et sa façon de sourire…
Une rage blanche aveugla tous les sens de Hunt. « Osez-vous…
— Elle n’a pas été maltraitée, coupa Aïdas en levant une main élégante. Nous pouvons provoquer des cauchemars, mais nous ne sommes pas des monstres.
— Expliquez-vous
», ordonna Bryce aux princes démons, faisant onduler sa coruscance. Thanatos inspira une fois de plus, savourant le goût de l’air, et récolta un regard assassin d’Aïdas. « Depuis le début. »
Malgré les paroles tendues qu’ils avaient échangées tout à l’heure, Hunt ne l’avait jamais autant aimée, il n’avait jamais été plus reconnaissant à Urd d’avoir choisi pour compagne une femme aussi loyale et féroce. Il pouvait lui faire confiance pour obtenir les réponses dont ils avaient besoin.
« Qu’est-ce que vous savez déjà ? lui demanda Aïdas. Pas seulement au sujet d’Athalar, mais sur l’histoire même de Midgard.
— Rigelus a une petite salle des conquêtes, dit Bryce qui croisa les bras alors que la douceur désertait son visage. Il dispose de toute une section sur l’invasion de votre planète. Et je sais que l’Anfer était autrefois composé de factions rivales, mais que vous avez réglé le problème, avant de marcher, unis, pour botter les fesses des Asteri et leur faire quitter l’Anfer. Un an plus tard, vous les avez traqués à travers les étoiles et retrouvés sur Midgard. Vous vous êtes encore battus contre eux, et ça ne s’est pas bien passé cette fois. Vous avez été jetés par-dessus bord de Midgard et depuis, vous essayez de vous frayer un chemin en passant par la Faille septentrionale.
— C’est tout ? » lâcha Apollion d’une voix traînante.
S’adressant à Aïdas, Bryce ajouta avec prudence : « Je sais que vous aimiez Theia. Que vous vous êtes battus pour elle. »
Le Prince du Gouffre étudia ses longues mains fines. « En effet. Je continue de le faire, si longtemps après sa mort. »
Hunt avait l’impression que les ténèbres de la fosse devant eux respiraient.
« Même si elle ne valait guère mieux que les Asteri ? » le provoqua Bryce.
Aïdas leva la tête. « Il est impossible de nier la manière dont Theia a vécu la plus grande partie de son existence. Mais il y avait de la bonté en elle, Bryce Quinlan. Et de l’amour. Elle en était venue à regretter ses actes, à la fois dans son monde natal et sur Midgard. Elle a essayé de se racheter.
— Trop peu, trop tard, rétorqua Bryce.
— Je sais, admit Aïdas. Crois-moi, je sais. Mais il y a beaucoup de choses que je regrette, aussi. »
Il déglutit péniblement, crispant entièrement sa gorge.
« Qu’est-ce qu’il s’est passé ? » insista Bryce. Hunt n’avait presque pas envie de le savoir.
Aïdas soupira, un bruit qui résonnait du poids des millénaires qui s’étaient écoulés. « Les Asteri ont ordonné à Pélias d’utiliser le Cor pour fermer la Faille septentrionale, pour les protéger face à une attaque. Il le fit, scellant par la même occasion tous les autres mondes à l’extérieur, mais le Cor se cassa avant qu’il ait réussi à la clôturer entièrement sur l’Anfer. Il est resté le plus petit des passages dans la Faille pour que mon espèce puisse s’y faufiler. Helena s’est servie du sel noir pour me contacter, espérant lancer une autre offensive contre les Asteri, mais nous n’avons pas pu trouver de chemin. À moins que la Faille ne soit pleinement ouverte, nous ne pouvions pas attaquer. Et nos effectifs étaient tellement réduits que nous n’avions aucune chance. »
Thanatos enchaîna la suite du récit, posant son casque sur un genou. « Les vampyres et les faucheuses avaient rallié les Asteri. Ils nous ont trahis, ces lâches. » Dans les ombres qui se trouvaient derrière lui, ses chiens grondèrent comme pour acquiescer. « Ils étaient nos capitaines et lieutenants, pour la plupart. Nos armées étaient en lambeaux sans eux. Il nous fallait du temps pour nous réorganiser.
— Je pense qu’Helena s’est rendu compte, poursuivit Aïdas, que la guerre ne serait pas gagnée de son vivant. Ni de celui de ses fils. Leur père était trop présent en eux. Et eux aussi appréciaient particulièrement les bénéfices qu’ils retiraient à se trouver dans les faveurs des Asteri. »
Bryce décroisa les bras et se pencha en avant. « Je suis désolée, mais je ne comprends toujours pas pourquoi Helena a construit la Caverne des Princes. C’était juste pour pouvoir vous parler malgré la distance, comme des correspondants ? »
La bouche d’Aïdas esquissa un sourire. « D’une certaine manière, oui. Helena avait besoin de nos conseils. Mais à ce stade, elle avait aussi découvert ce que Theia avait fait durant les derniers instants de sa vie. »
OceanofPDF.com

60
L
a Caverne des Princes était aussi nauséabonde et perturbante que Ruhn s’en souvenait. Mais au moins, il avait une graine de coruscance pour repousser les goules dans la pénombre brumeuse. Même s’il lui fallut la plus grande concentration pour l’invoquer et la faire briller en continu.
Avec Lidia, ils étaient entrés il y a plusieurs heures, et il avait immédiatement senti les odeurs de Flynn et Dec qui flottaient dans les airs. Ainsi que celles de Morven et des Jumeaux Meurtriers. Mais ce fut la sixième odeur qui avait poussé Ruhn à courir dans les passages, Lidia restant à sa hauteur avec aisance. Une odeur qui hantait ses cauchemars, qu’il soit réveillé ou endormi.
D’une manière ou d’une autre, le Roi de l’Automne était ici. Et son père ne s’attardait pas pour attendre Ruhn, mais il s’enfonçait plus loin dans les grottes, derrière Bryce. Ruhn avança encore, alors même que ses jambes réclamaient une pause.
Les odeurs de Morven et de son père – accompagnées de celles des autres – prenaient des raccourcis dans des tunnels pratiquement cachés et des passages qui descendaient en pente raide, comme si le Roi Cerf connaissait chaque secret, chaque route directe. Ce qui était probablement le cas en tant que Roi d’Avallen. Ou peut-être que les goules lui montraient la voie.
Le corps de Ruhn finit par exiger de l’eau et il s’arrêta. Lidia ne s’en plaignit pas, elle ne faisait rien d’autre à part le suivre,
toujours à l’affût de la moindre menace. Pourtant, alors qu’ils s’apprêtaient à repartir en courant, Lidia dit doucement : « Je suis désolée pour hier soir. »
En dépit de tous ses instincts qui lui hurlaient de se dépêcher, Ruhn s’immobilisa. « Qu’est-ce que tu veux dire ? »
Sa gorge se serra, son visage presque lumineux grâce à la coruscance du prince. « Quand j’ai… tressailli. »
Il cligna des yeux. « Bon sang, pourquoi est-ce que tu t’excuses pour ça ? » C’est Pollux qui devrait s’excuser. Merde, Ruhn
obligerait
ce connard à s’excuser auprès de Lidia – à genoux – avant de lui mettre une balle dans la tête.
Ses joues se colorèrent, un halo rose face aux ténèbres brumeuses derrière eux. « J’aime à penser que je suis immunisée contre les… souvenirs persistants. »
Ruhn secoua la tête, prêt à protester, quand elle poursuivit : « Tout ce que j’ai fait avec Pollux, je l’ai fait volontairement. Même si je trouvais sa manière de s’amuser difficile à supporter parfois.
— Je comprends, dit Ruhn, la voix rauque. Vraiment. Je ne suis pas en train de juger, Lidia. On n’est pas obligé de faire ce que tu ne veux pas faire. Jamais.
— J’en ai envie, cela dit. »
Lidia fixa sa bouche.
« Envie de quoi ? demanda-t-il, sa voix plus grave.
— Envie de sentir ton corps. Ta bouche. Dans le monde réel. Pas dans une espèce de monde de rêve. »
Son sexe durcit, et il changea d’appui. Sans dissimuler l’excitation contenue dans son ton, son odeur, il dit : « Quand tu veux, Lidia. »
À part bien sûr, maintenant. Mais seulement une fois qu’ils seraient sortis du merdier qui allait se dérouler dans ces grottes…
Le pouls dans sa gorge sembla frémir en réponse. « J’ai envie de toi tout le temps. »
Par les dieux. Ruhn s’avança. Fit courir sa bouche, sa langue le long de son cou. Lidia poussa un petit halètement qui descendit directement dans ses testicules.
Contre sa peau douce, il souffla : « Quand on sera sortis de ces grottes, tu me montreras exactement où tu me veux, et comment tu me veux. »
Elle se tortilla un peu, et il sut que s’il glissait la main entre ses jambes, il y trouverait des traces humides de son excitation. « Ruhn », murmura-t-elle.
Il embrassa encore son cou, observant de ses yeux aveuglés de désir comment ses tétons pointaient contre le tissu fin de son T-shirt. Il
les
explorerait un long moment. Peut-être qu’il pouvait faire un peu d’exploration tout de suite…
Un
sifflement
ancien, crissant, jaillit des rochers non loin.
Ce n’était absolument pas le lieu. Ruhn s’éloigna de Lidia, fixant ses yeux. Ils étaient brillants de désir.
Mais elle s’éclaircit la gorge. « Il faut qu’on continue.
— Oui, dit-il.
— Peut-être que tu devrais, hum, prendre une minute », suggéra-t-elle en désignant d’un sourire narquois la bosse qui déformait son pantalon.
Il lui jeta un regard ironique. « Tu ne crois pas que les goules apprécieraient ? »
Lidia ricana. Puis elle attrapa sa main, l’entraînant dans une course rythmée et régulière. « Je veux être la seule qui aura la chance de l’apprécier à partir de maintenant. »
Il ne put empêcher une suffisance typiquement masculine de l’envahir. « Je crois que je peux vivre avec ça. »
« Je sais ce que Theia a fait, dit Bryce en secouant la tête. Elle a essayé de renvoyer ses filles dans leur monde natal, mais seule Silene y est arrivée. »
Aïdas haussa un sourcil. « Je suppose que tu as glané des éléments constituant la vérité, si tu connais Silene par son nom. Est-ce que tu as appris ce qui lui était arrivé ?
— Elle a laissé une… une vidéo magique qui expliquait tout. » Bryce sortit le Révélateur de Vérité de son fourreau à sa hanche.
Ici, au moins, les lames ne s’attiraient pas mutuellement. « Silene avait ça avec elle quand elle est retournée sur son monde natal. Et maintenant, je l’ai rapportée sur Midgard. »
Aïdas sursauta en voyant l’arme. « Est-ce que Silene rapporte ce qui est arrivé durant sa dernière discussion avec sa mère ? »
Bryce leva les yeux au ciel. « Contentez-vous de me le dire, Aïdas. »
Thanatos et Apollion bougèrent dans leurs fauteuils, agacés par son irrévérence, mais la bouche d’Aïdas dessina un sourire. « Il m’a fallu – ainsi qu’à Helena – des années pour comprendre ce que Theia avait réellement fait de sa magie.
— Elle a protégé ses filles, dit Bryce en se remémorant comment l’étoile de Theia s’était séparée en trois, avec un orbe s’engouffrant dans chacun de ses enfants. Elle a utilisé la Harpe pour leur transmettre sa magie comme une espèce de sort de protection. »
Aïdas hocha la tête. « Theia a utilisé la Harpe pour diviser sa magie,
toute
sa magie, entre elles trois. Un tiers pour Silene. Un tiers pour Helena. Et le reste demeura avec Theia. » Ses yeux s’assombrirent d’un vieux regret. « Mais elle n’en a pas gardé assez pour se protéger elle-même. Pourquoi crois-tu que Theia soit tombée sous les coups de Pélias ce jour-là ? Avec seulement un tiers de son pouvoir, elle n’avait aucune chance contre lui.
— Et l’épée et la dague ? demanda Bryce.
— Theia s’efforçait d’empêcher les Asteri d’acquérir son pouvoir pour utiliser l’épée et la dague. Les deux armes étaient liées à son pouvoir, parce qu’elle a participé à leur Forgeage, expliqua calmement Aïdas. C’est pour cette raison que l’Épée Stellaire attire les descendants d’Helena, de Theia. Mais seuls ceux qui disposent d’assez de coruscance de Theia peuvent déclencher son pouvoir. Tes ancêtres appelaient ces fae des Célestes. Les Asteri n’ont pas de pouvoir sur ces lames ; ils leur manquent la connexion que Theia avait avec elles. Puisque l’Épée Stellaire et la dague ont toutes deux été Forgées par Theia au même moment, leur lien les a toujours rapprochées. Elles
cherchent depuis longtemps à être réunies, comme elles l’étaient au moment de leur Forgeage.
— Qui se ressemble s’assemble, murmura Bryce. C’est pour cette raison que l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité veulent constamment être proches l’une de l’autre. Pourquoi elles continuent de piquer une crise. »
Aïdas hocha la tête. « Je crois que quand tu as ouvert la porte, malgré ton désir de venir en Anfer, celui de l’Épée Stellaire de rejoindre la dague – et vice-versa – était si fort que le portail a été redirigé vers le monde où elles avaient été Forgées. La porte entre les mondes étant fermée, elles étaient incapables de se réunir. Mais une fois que tu l’as ouverte, l’attraction des lames l’une pour l’autre a été plus puissante que ta volonté non entraînée. »
L’Épée Stellaire en main, elle était arrivée droit sur le Révélateur de Vérité, atterrissant sur la pelouse à quelques pas à peine d’Azriel et de la dague.
Bryce fit la grimace en direction des lames. « J’essaie de ne pas être flippée du fait que ces choses sont, genre… conscientes. » Mais elle l’avait sentie, pas vrai ? Cette attraction, cet appel entre elles. Elle était certaine qu’elles étaient en train de
parler
la nuit dernière, pour l’amour du ciel. Comme deux amies qui auraient été séparées et qui rattrapaient maintenant le temps perdu en se racontant le moindre détail de leurs vies.
Quinze mille ans de séparation.
Aïdas poursuivit : « Mais ce ne sont pas seulement les lames que tu as réunies dans le monde natal des fae, pas vrai ? »
Les mains de Bryce brillèrent faiblement avec cette aura fantomatique. « Non, admit-elle. Je pense… Je pense que j’ai récupéré un peu de la magie de Theia. Silene l’avait laissée ici en attendant. » Elle avait cru qu’il s’agissait d’une autre étoile, pas un morceau d’une étoile plus grande.
Aïdas ne paraissait pas étonné, mais les deux autres princes arboraient des expressions similaires de surprise qui la firent sourire. Bryce regarda Hunt qui acquiesça d’un air sombre.
Continue,
semblait-il dire.
Alors Bryce expliqua comment elle avait récupéré ce pouvoir dans la Prison, ce qu’elle avait vu et appris des souvenirs de Silene, sa confrontation avec Vesperus.
Bryce termina : « Je croyais que Silene avait laissé
son
pouvoir, pourtant elle disposait encore de magie ensuite. Ce devait être celui de Theia qu’elle avait enfoui dans les pierres. Il a été absorbé dans le mien, comme si
c’était
le mien. Et quand ma lumière a brillé dans le prisme du Roi de l’Automne, elle s’est transformée. Elle est devenue… plus pleine. Maintenant teintée de ténèbres. »
Aïdas médita : « Selon moi, tu disposais déjà d’un tiers du pouvoir de Theia, la partie qui avait été donnée à Helena à l’origine et qui t’a été transmise par sa lignée. Et tu as pris le tiers qui était revenu à Silene et qu’elle avait caché. Mais si tu arrives à trouver le dernier tiers, la partie que Theia avait au départ gardée pour elle… Je me demande comment ta lumière apparaîtrait alors. Ce qu’elle serait capable de faire.
— Vous connaissiez Theia, dit Bryce. À vous de me dire.
— Je crois que tu as déjà commencé à en voir quelques lueurs, dit Aïdas, une fois que tu as atteint ce que Silene avait caché. »
Bryce réfléchit. « Le pouvoir laser ? »
Aïdas éclata de rire. « Theia l’appelait le Feu Stellaire. Mais oui. »
Bryce fronça les sourcils. « Est-ce que… Est-ce que c’est le même que celui des Asteri ? » Elle ne s’était pas rendu compte à quel point cette question lui pesait. La dévorait.
« Non, intervint Apollion d’un air renfrogné. Ils sont similaires dans leur capacité de destruction, mais le pouvoir des Asteri est un outil d’extermination brutal et dévoyé. »
Aïdas ajouta, les yeux brillants de sympathie : « Le Feu Stellaire peut détruire mais ce n’est qu’une seule facette d’un don merveilleux. La grande différence, bien sûr, repose dans ce que son porteur décide d’en faire. »
Bryce lui adressa un petit sourire en sentant le poids se lever de ses épaules.
Hunt intervint : « Alors juste pour clarifier : il y a encore un tiers du pouvoir de Theia quelque part… ou il y avait ?
— Helena savait que sa propre portion de la magie de sa mère serait transmise aux générations futures, dit Aïdas. Mais quand Theia est morte, tout ce qu’il restait de son pouvoir reposait dans l’Épée Stellaire. Theia l’avait placée dans la lame après avoir quitté ses filles. »
Bryce secoua la tête. « Que les choses soient claires. Theia a divisé son pouvoir en trois parties : une pour chacune de ses filles, et elle a transféré la dernière dans l’Épée Stellaire ? Alors le dernier morceau de sa magie se trouve… dans cette lame ? Elle attendait dedans depuis tout ce temps ?
— Non, répondit Aïdas. Helena l’a enlevée. »
Bryce grogna. « Sérieusement ? Ça ne peut pas être facile pour une fois ?
Aïdas rit. « Helena n’a pas jugé bon de laisser ce qu’il restait de l’étoile de Theia dans l’épée, même protégée par le secret.
— Mais comment est-ce que les Asteri auraient été capables de manipuler le pouvoir de Theia pour utiliser l’épée et la dague, protesta Bryce, si elle était morte ?
— Ils auraient pu la ressusciter », dit doucement Hunt.
Aïdas hocha gravement la tête. « Theia ne voulait pas qu’il soit capable d’accéder à la pleine puissance de l’étoile de sa lignée, même à travers son cadavre. Alors elle l’a séparée en trois, et en a placé juste assez dans l’Épée Stellaire pour qu’elle affronte Pélias assez longtemps pour offrir à ses filles le temps de fuir. Elle leur a donné sa magie, pensant qu’elles s’échapperaient toutes les deux dans leur monde natal et seraient à jamais hors de portée des Asteri.
— Pourquoi ne pas aussi envoyer l’Épée Stellaire avec elles ?
— Parce qu’alors la dague et l’épée auraient été ensemble, dit Thanatos.
— Mais quel genre de menace pourraient-elles poser ? demanda Bryce qui criait presque d’impatience. Le Roi de l’Automne a dit qu’elles pouvaient ouvrir un portail vers le néant, c’est ça ?
— Oui, confirma Aïdas. Et ensemble, elles peuvent libérer une forme de destruction ultime. Theia les a séparées pour empêcher
les Asteri de posséder cette capacité. Elle ne voyait pas comment quelqu’un qui ne serait pas de sa lignée pourrait les unir, mais les Asteri sont connus pour être… créatifs.
— Comment est-ce qu’Helena a fait pour transférer ce pouvoir en dehors de l’épée ? Elle n’avait pas la Harpe, s’enquit Bryce.
— Non, acquiesça Aïdas. Mais Helena savait que Midgard possédait sa propre magie. Une espèce de magie brute, plus faible que celle de son monde natal, mais qui pouvait être puissante quand elle était concentrée. Elle a découvert qu’elle s’écoulait dans ce monde en suivant de longs axes, des conduits naturels pour la magie.
— Les lignes telluriques », souffla Bryce.
Aïdas hocha la tête. « Ces lignes sont capables de faire bouger la magie, mais aussi de faire circuler des communications à travers de grandes distances. » Comme celles qui reliaient les Portes de Crescent City, lorsqu’elle les avait utilisées pour parler à Danika le jour où elle avait fait le Saut. « Il y a des lignes telluriques à travers tout l’univers. Et les planètes au sommet de ces lignes, comme Midgard, comme l’Anfer, comme le monde natal de fae, sont unies par le temps et l’espace et le Vide lui-même. Elles affaiblissent les voiles qui nous séparent. Les Asteri choisissent depuis longtemps des mondes qui se trouvent sur les lignes telluriques pour cette raison exactement. Cela facilite les déplacements entre eux, pour coloniser ces planètes. Il y a certains endroits sur chacun de ces mondes où beaucoup de lignes telluriques se superposent, et par conséquent la barrière entre les mondes est la plus fine. »
Tout s’imbriquait. «
Des lieux perméables
», dit Bryce avec une brusque certitude.
« Précisément, répondit Apollion à la place d’Aïdas avec un signe de tête approbateur. « La Faille septentrionale, la Faille méridionale, toutes deux se trouvent au sommet d’un énorme nœud de lignes telluriques. Et bien que celles qui sont sous Avallen ne soient pas aussi fortes, l’île est unique en tant que lieu perméable grâce à la présence de sel noir, qui la relie à l’Anfer.
— Et les brumes ? s’enquit Hunt. C’est quoi le truc avec elles ?
— Les brumes sont un résultat du pouvoir des lignes telluriques, dit Aïdas. Elles sont un indice de la présence d’un lieu perméable. Espérant trouver une ligne tellurique assez puissante pour l’aider à transférer et à cacher le pouvoir de Theia, Helena envoya une équipe de fae doués de la magie de terre pour fouiller chaque endroit brumeux qu’ils trouvaient sur Midgard. Quand ils lui parlèrent d’un endroit enveloppé de brumes si denses qu’ils ne pouvaient les franchir, Helena partit enquêter. Les brumes s’ouvrirent devant elle, comme si elles l’avaient attendue. Elle trouva un petit réseau de grottes sur Avallen… et le sel noir sous la surface. »
Aïdas sourit sombrement. « Elle retourna dans la Cité éternelle et réussit à convaincre Pélias que seul un endroit de ce genre serait un lieu de sépulture digne de lui. Il était vaniteux et assez arrogant pour la croire. Alors ils établirent le royaume fae sur Avallen, et elle sculpta sa tombe royale dans la roche. Elle débita des mensonges disant qu’elle voulait que les générations futures le vénèrent, qu’il fallait être né avec le
bon
sang pour avoir le privilège d’atteindre son épée qui serait enterrée avec lui. »
Aïdas désigna l’Épée Stellaire, dans son fourreau, dans le dos de Bryce. « Helena savait que Pélias ne se séparerait jamais de son trophée, pas avant de mourir. Et quand ce fut le cas, elle tira enfin le pouvoir brut des lignes telluriques d’Avallen pour s’emparer de l’étoile que sa mère avait infusée dans l’Épée Stellaire et la cacher.
— Alors pourquoi la prophétie de l’épée et de la dague ? s’enquit Hunt. Si Theia avait si peur qu’elles soient réunies, pourquoi toutes ces conneries pour essayer de les réunir ? »
Aïdas croisa les jambes. « Helena a implanté cette prophétie, l’enracinant dans les traditions fae. Elle savait que malgré les peurs de sa mère, l’épée et la dague
étaient
indispensables pour détruire les Asteri. Elle savait que si un descendant était capable de revendiquer les trois parties de magie, il aurait besoin de l’épée et de la dague pour faire en sorte que ce pouvoir
compte
. Celui de Theia, une fois complet, est la seule chose qui peut unir et activer le
véritable pouvoir de ces lames et mettre un terme à la tyrannie des Asteri. »
Bryce avait la bouche desséchée. Une véritable voie pour détruire les Asteri.
« Alors où est-elle ? demanda Bryce. Où est la dernière partie du pouvoir de Theia ?
— Je l’ignore, dit tristement Aïdas. Helena n’en a parlé à personne, pas même moi. »
Bryce poussa un long soupir, frustrée, mais Hunt insista. « Alors pour unir l’épée et la dague, elle doit trouver la coruscance qu’Helena a prise dans l’Épée Stellaire, le dernier tiers du pouvoir de Theia, qui est caché quelque part sur Avallen ?
— Oui, répondit simplement Aïdas.
— Mais comment je leur fais ouvrir un portail vers le néant, et bon sang qu’est-ce que ça veut dire ? » se plaignit Bryce.
Thanatos intervint : « Nous nous posons la question depuis des siècles. »
Aïdas passa une main dans ses cheveux dorés. «
Destruction Ultime
, c’est la meilleure conclusion à laquelle nous soyons parvenus.
— Fantastique », grommela Bryce.
Pourtant Hunt demanda : « Si Avallen est l’un des plus puissants lieux perméables, pourquoi est-ce que les Asteri ont permis aux fae de vivre ici ?
— Le sel noir, dans de telles quantités, les maintient à distance. Ils ne se sont jamais rendu compte que sa présence nous attire autant qu’elle les repousse, dit Apollion d’un air satisfait. Il a les mêmes propriétés que celles qui nous immunisent contre l’emprise de leurs couronnes noires. »
Bryce se raidit, regarda Hunt, mais son compagnon demanda, en mettant de côté ses propres questions pour l’instant : « Est-ce qu’Helena savait que les Asteri étaient repoussés de cet endroit ? »
Aïdas hocha la tête. « Une fois qu’elle l’a découvert, cela a confirmé sa décision de dissimuler ici le pouvoir de Theia.
— Mais pourquoi est-ce que les brumes se sont ouvertes pour qu’Helena les franchisse ? demanda Bryce.
— Le sel noir ne repousse pas seulement les Asteri ; les brumes repoussent tout le monde. Mais certaines personnes, avec certains dons, peuvent accéder au pouvoir des lieux perméables, sur n’importe quel monde. Les Marcheurs de Monde. » Aïdas désigna Bryce d’un air gracieux. « Tu es l’un d’entre eux. Tout comme l’étaient Helena et Theia. Leurs capacités naturelles leur permettaient de se déplacer à travers les brumes. »
Bryce repoussa des poussières invisibles sur son épaule.
« Ajoutez ça à la liste des trucs de Princesse Céleste Magique », dit Hunt en riant. Puis il fronça les sourcils. « Si l’épée et la dague pouvaient ouvrir un portail vers le néant depuis tout ce temps, pourquoi est-ce que Theia ne les a pas utilisées elle-même pendant les Premières Guerres ?
— Parce qu’elle avait peur, dit Aïdas, d’une voix soudain tendue. Pour tout le monde.
— Ah, fit Bryce. Destruction Ultime.
— Oui. »
Thanatos lui adressa un ricanement plein de dédain, mais Apollion dévisagea Aïdas avec quelque chose qui ressemblait à de la compassion. « Theia, expliqua ce dernier, avait émis une hypothèse sur ce que donnerait l’union des lames, mais elle ne l’avait jamais mise en pratique. Elle avait peur qu’en ouvrant un portail vers le néant, tout Midgard y serait entraîné. Elle arriverait peut-être à piéger les Asteri dans un autre monde, mais condamnerait celui-ci en le faisant. Alors elle a choisi la prudence… Et quand enfin elle aurait dû renoncer à la prudence… il était trop tard pour elle. Pour nous. Il était plus prudent, plus sage pour elle de séparer les lames et son pouvoir.
— Mais Helena avait une autre vision des choses, dit Bryce.
— Helena pensait que le risque en valait la peine. Elle a beaucoup souffert pendant les années qui ont suivi les Premières Guerres, et elle a vu les souffrances des autres, aussi. J’en suis venu à être d’accord avec elle. Elle n’a pas voulu me dire où elle avait déplacé le pouvoir de Theia, mais je sais qu’elle a fait en sorte qu’il soit accessible au cas où un futur descendant émergerait,
portant le tiers de la lumière de Theia appartenant à Helena. La personne qui, contre toute attente, unirait les morceaux du pouvoir de Theia, et ensuite les deux lames.
— Qu’est-ce qui aveugle un Oracle ? chuchota Bryce.
— L’étoile de Theia, dit doucement Aïdas. Je te l’ai dit : l’Oracle n’a pas vu ce jour-là… mais moi oui. Je t’ai vue, si jeune, brillante et courageuse, et la coruscance qu’Helena m’avait dit d’attendre. Ce tiers du pouvoir de Theia, transmis par la lignée d’Helena.
— Mais qu’est-ce que Bryce est censée
faire
? interrogea Hunt. Découvrir la dernière partie du pouvoir de Theia, s’en servir sur les lames et ouvrir un portail vers le néant tout en priant que nous ne soyons pas aussi enfermés avec les Asteri ?
— C’est un bon résumé, dit Aïdas, les yeux fixés sur Bryce. Mais il y a une chose que Theia et Helena n’avaient pas anticipée : que tu porterais aussi le Cor, régénéré, dans ton corps. Un autre moyen d’ouvrir des portes entre les mondes.
— Et qu’est-ce qu’elle est censée en faire ? » cracha Hunt.
Aïdas eut un petit sourire. « Ouvrir totalement la Faille septentrionale, bien sûr. »
OceanofPDF.com

61
«
A
lors, dit lentement Bryce comme si elle digérait les mots, pourquoi ne pas utiliser le Cor pour ouvrir un portail vers le néant ?
— Parce que personne ne sait ce que c’est,
où
c’est. L’épée et la dague pointent vers son emplacement. Elles sont l’unique manière d’atteindre cet endroit de néant. »
Hunt avait le tournis. Merde, sa tête n’avait pas arrêté de tourner ces dix dernières minutes. Mais Bryce refusait de se laisser détourner de la conversation. « Et si je n’avais jamais réussi à ramener la dague ? Et si je n’étais jamais venue sur Avallen ? Et si je n’en avais jamais eu la chance, ou que j’avais refusé de venir ici ? »
Apollion et Thanatos s’agitèrent dans leurs fauteuils, soit parce qu’ils s’ennuyaient, soit parce qu’ils étaient à cran, mais Aïdas continua de parler. « J’ignore comment Helena espérait que tu serais capable de rapporter la dague de son monde natal. Quant à Avallen… Helena voulait que je te donne un coup de pouce. Mais tu avais une telle haine pour les fae, tu ne m’aurais jamais fait confiance si je t’avais incitée à voyager dans leur place forte.
— C’est vrai, admit Bryce.
— Mes frères et moi avions des doutes sur les plans d’Helena. Nous continuions de laisser reposer nos espoirs sur une réouverture de la Faille septentrionale pour que nous puissions poursuivre le combat contre les Asteri. Si quelqu’un comme toi, une Marcheuse
de Monde, arrivait et qu’Avallen n’était pas accessible pour que tu t’empares du pouvoir de Theia, nous avions quand même besoin d’une manière de te… charger, pour ainsi dire. »
Il se tourna enfin vers Hunt.
Ce dernier pouvait à peine respirer. Enfin, après toute cette attente… enfin les réponses arrivaient.
« Tu es le fils de mes deux frères, uniquement dans le sens le plus vague », dit Aïdas.
Quelque chose dans la poitrine de Hunt s’apaisa, alors même que son estomac se retournait.
« Thanatos a d’abord refusé de m’aider, ajouta Apollion en foudroyant son frère du regard.
— Je n’approuvais pas ce plan, cracha Thanatos en serrant plus fort son casque. Je ne l’approuve toujours pas.
— Mon frère, dit Aïdas en désignant Thanatos de la tête, excelle depuis bien longtemps dans l’art de forger des choses.
— Marrant, interrompit Bryce, je ne vous voyais pas comme un artisan. »
Hunt lui jeta un regard incrédule, mais Aïdas sourit avant de dire à Hunt : « Durant les Premières Guerres, comme vous les appelez, Thanatos a aidé Apollion à créer de nouveaux types de démons pour se battre à nos côtés. Les kristallos, conçus pour traquer le Cor, pour que nous puissions trouver un moyen d’entrer sur Midgard sans entraves. Le Berger. Les traqueurs de l’Anfer. » Un signe vers Hunt, comme s’il savait que la cicatrice dans son dos venait de l’un d’eux. « Ils n’étaient que quelques-unes des créations de mes frères. »
Bryce secoua la tête. « Mais le venin des kristallos peut annuler la magie. Si vous saviez comment le faire, pourquoi est-ce que vous ne l’avez pas utilisé contre les Asteri durant la guerre ?
— Nous avons essayé. Cela n’a pas eu le même effet sur leurs pouvoirs.
— Je suis désolé, le coupa Hunt, mais est-ce que vous insinuez que j’ai été engendré par
ces deux connards
? Pour être une espèce d’animal de compagnie ? »
Il montra Thanatos, puis Apollion du doigt.
« Pas comme animal de compagnie, dit Apollion d’un air sombre. Comme une arme. » Il hocha la tête vers Bryce. « Pour elle, quand elle arriverait.
— Mais vous ne pouviez pas savoir que nos époques se superposeraient, dit Bryce un peu hors d’haleine.
— Non. Il y a eu d’autres expériences avant. Nous espérions qu’ils se répandraient et se multiplieraient dans Midgard, mais les Asteri ont eu vent de notre plan et les ont effacés.
— Les oiseaux-tonnerre, lâcha Bryce, bouche bée. C’est aussi vous qui les avez créés ?
— En effet, poursuivit Aïdas de façon détachée, nous les avons envoyés dans les fissures de la Faille septentrionale. Mais ils ont été traqués et éliminés quasiment jusqu’à l’extinction il y a des générations. Doter un ange de leur pouvoir, un soldat parfait… c’était du miel empoisonné. Les Asteri croyaient qu’ils avaient enfin obtenu un soldat sans défaut pour les servir grâce à leur programme de reproduction des malakim. Que c’était leur propre intelligence qui avait permis l’arrivée de quelqu’un comme Hunt Athalar dans ce monde.
— Mais tu t’es rebellé, dit Apollion à Hunt avec une once de fierté. Tu étais trop précieux pour être tué, mais ils voulaient te briser. Ta servitude représentait une tentative dans ce but. »
Hunt sentait à peine son corps.
« Est-ce qu’on pourrait revenir en arrière un instant ? intervint Bryce. Vous avez créé les oiseaux-tonnerre pour compléter mon pouvoir, au cas où je n’aurais jamais retrouvé l’épée et la dague, et si j’avais un jour besoin d’un coup de pouce pour ouvrir la Faille. Mais quand ils ont été traqués, vous avez… créé Hunt, et puis je suis née…
— Athalar était déjà leur esclave à cette époque, dit Aïdas, mais nous avons gardé un œil attentif. »
Apollion se tourna vers Hunt. « Pourquoi penses-tu que tu es si apte à chasser les démons ? C’est dans ton sang, il y a un peu de
moi
dedans. »
La nausée se frayait un chemin dans la gorge de Hunt. La pensée qu’il devait quoi que ce soit au Prince de la Fosse…
« Tout comme il a donné un peu de son essence pour les kristallos, poursuivit Thanatos, il a donné un peu de lui pour toi. Son Feu de l’Anfer.
— Feu de l’Anfer ? s’enquit Bryce.
— La foudre, dit Thanatos en agitant la main d’un geste irrité. Capable de tuer pratiquement n’importe quoi. Même un Asteri.
— C’est ainsi que vous avez tué Sirius ? Avec votre… Feu de l’Anfer ?
— Oui », répondit Apollion qui ajouta pour Hunt : « Ton nom était un clin d’œil à ça, chuchoté à l’oreille de ta mère quand tu es né. Orion… Maître de Sirius.
— Malin », cracha Hunt qui demanda : « Attendez, ma foudre peut tuer les Asteri ? »
L’espoir explosa, brillant et magnifique dans sa poitrine.
« Non, répliqua Apollion. Elle est… diluée par rapport à la mienne. Elle pourrait les blesser, mais pas les tuer. Je crois que le sang angélique de ta mère a atténué mon pouvoir. »
Cet espoir se flétrit. Et quelque chose de plus sombre prit place quand il demanda : « Comment ma mère s’est retrouvée là-dedans ? » Il pouvait supporter des manipulations génétiques, mais…
« Il y avait un scientifique dans les archives des Asteri, dit Aïdas. Un ange qui s’était plongé dans les origines des oiseaux-tonnerre, et l’étrangeté de leur pouvoir. Il avait nommé le projet d’après un dieu des tempêtes pratiquement oublié.
— Projet Thurr, dit Bryce. Danika enquêtait là-dessus aussi ? J’en ai découvert des mentions, après sa mort.
— Je n’en sais rien, dit Aïdas, mais l’ange faisait des recherches sur les oiseaux-tonnerre pour le compte des Asteri, qui s’inquiétaient de leur retour possible. À la place, c’est nous qu’il a trouvés. Quand nous lui avons dit la vérité, il a offert de nous aider comme il le pouvait. Thanatos était en train de finir son travail à
ce moment-là. Et avec un volontaire, il ne manquait plus qu’une femme pour porter l’enfant. »
Hunt n’arrivait plus à respirer. Bryce posa une main sur son genou.
« Ton père a brièvement connu ta mère. Et il savait qu’avoir un partenaire aiderait à la sortir de la pauvreté. Il avait envie de rester. De laisser sa vie derrière lui et de t’élever en secret. »
Hunt réussit difficilement à demander : « Qu’est-ce qu’il s’est passé ?
— Les mystiques ont prévenu Rigelus du lien qui existait entre ton père et nous. Ils n’avaient pas tout découvert, rien à ton sujet ou sur ta mère. Seulement qu’il nous parlait. Rigelus l’a fait capturer, torturer et exécuter. »
Le cœur de Hunt s’arrêta.
« Il n’a pas craqué », dit Apollion avec ce qui ressemblait à de la gentillesse. « Il n’a pas parlé de ta mère ni de sa grossesse. Les Asteri n’ont jamais su que tu étais lié à lui.
— Quel… quel était son nom ?
— Hyrieus, répondit Aïdas. C’était un homme bon, Hunt Athalar. Tout comme toi. »
Bryce lui serra le genou, sa main était si chaude, ou est-ce qu’il avait artificiellement froid ? « D’accord, donc Hunt a été conçu pour être une batterie de secours pour moi…
— Je peux faire la même chose pour Ruhn, donc ? interrompit Hunt.
— Non, dit Thanatos. La lumière du prince, son affinité pour les lieux perméables, n’est pas assez forte. Pas comme la sienne. »
Hunt agrippa la main de Bryce sur son genou. « Est-ce que c’était inscrit dans mon ADN le fait que Bryce et moi soyons des compagnons ? Est-ce que cela a également été fabriqué ?
— Non, répondit rapidement Aïdas, ça n’a jamais été dans nos projets. Je pense que c’était entre les mains de pouvoirs supérieurs. Quels qu’ils soient. »
Hunt se tourna vers Bryce et ne vit rien d’autre que de l’amour dans ses yeux. Il ne pouvait pas le supporter.
La terreur s’infiltra en lui, aussi froide que le givre. Il avait été créé par ces hommes pour donner et souffrir, et où est-ce que ça l’emmenait ? Qu’est-ce que ça faisait de lui ?
« D’accord, dit Bryce, le Feu de l’Anfer et le Feu Stellaire : une puissante combinaison. Mais Helena a laissé tous ces trucs pour aider à mettre un terme à ce conflit. On dirait que
vous
voulez simplement que j’ouvre une putain de porte pour que vous puissiez entrer et sauver la mise à la place.
— Est-ce si mal, ronronna Thanatos, que nous fassions le sale boulot à ta place ? »
Bryce le foudroya du regard. « C’est mon monde. J’ai envie de me battre pour lui.
— Alors bats-toi à nos côtés », la provoqua Thanatos.
Un silence tendu s’étira entre eux. Hunt n’avait aucune idée de la manière dont il devait prendre cette folie. Mais ce froid dans ses veines… il faisait du bien. Il l’engourdissait.
« J’aurais aimé avoir un peu plus de temps pour me préparer », marmonna Bryce.
Aïdas se contenta de secouer la tête. « Tu n’étais pas prête avant. Et si tu en avais parlé à la mauvaise personne ? Tu sais ce que font les Asteri à ceux qui remettent en cause leur divinité. Je ne pouvais pas courir ce risque. Risquer ta vie. J’ai dû attendre que tu trouves les réponses par toi-même. Mais est-ce que je ne t’avais pas dit depuis le début où me trouver ? Que je t’aiderais ? C’est ce qu’Apollion cherchait aussi à faire, à sa façon maladroite : vous préparer tous les deux pour ça, affronter les Asteri.
— Mais comment, demanda Hunt en luttant pour dépasser ce froid qui l’engourdissait merveilleusement, est-ce que vous avez viré les Asteri de l’Anfer la première fois ?
— Ils avaient du mal à se nourrir de notre magie, dit Thanatos d’une voix écœurée. Et ils ont découvert que nos pouvoirs rivalisaient avec les leurs. Ils ont fui avant que nous n’ayons pu les tuer. »
Bryce déglutit bruyamment en surveillant Apollion. « Et vous avez vraiment
mangé
Sirius ? Vous l’avez avalée ? »
Mais ce fut Aïdas qui répondit, rayonnant de fierté. « Apollion l’a frappée de son Feu de l’Anfer quand elle l’a attaqué, il a arraché son cœur brûlant de sa poitrine et l’a mangé. »
Hunt frissonna. Mais Bryce dit : « Comment est-ce que c’est possible ?
— Je suis les ténèbres elles-mêmes, enchaîna Apollion d’une voix douce. Les véritables ténèbres. Le genre qui existe dans les entrailles d’un trou noir. »
Hunt sentit ses os frémir. L’homme n’était pas en train de se vanter.
« Alors pourquoi est-ce que vous ne pouvez pas juste… dévorer les autres ? demanda Bryce.
— Parce que la proximité est nécessaire, dit Aïdas. Et que les Asteri sont parfaitement au courant des talents de mon frère. Ils l’éviteront à tout prix. »
Les princes scintillèrent, comme s’ils étaient sur un écran qui avait des bugs.
« Nous n’avons plus beaucoup de temps, dit Thanatos. Le sel noir s’estompe. »
Bryce se concentra sur Apollion. « Vous n’arrêtez pas de me dire que vos armées sont prêtes. » Elle désigna le temple, et la ville morte au-delà. « Cet endroit a l’air vide. »
Les yeux d’Apollion s’assombrirent encore plus. « Nous ne vous avons permis de voir qu’une fraction de l’Anfer. Nos terres et nos armées sont ailleurs. Elles sont prêtes.
— Alors si j’ouvre la Faille septentrionale avec le Cor… » dit Bryce. Hunt s’éclaircit la gorge en guise d’avertissement. « Vous traverserez tous les sept avec vos armées ?
— Tous les trois, rectifia Aïdas. Nos quatre autres frères sont actuellement occupés dans d’autres conflits, ils viennent en aide à d’autres mondes.
— Je ne m’étais pas rendu compte que vous étiez, genre, des sauveurs intergalactiques », dit Bryce.
La bouche d’Aïdas esquissa un sourire. Elle aurait pu jurer que celle d’Apollion aussi.
« Mais oui, poursuivit Aïdas, ouvrir la Faille septentrionale est la seule manière pour nos armées d’entrer rapidement et en nombre dans Midgard.
— Après ce qu’il s’est passé au printemps, dit Hunt à sa compagne, tu leur fais confiance pour ne
manger
personne ?
— C’étaient nos animaux de compagnie, insista Aïdas, pas nos armées. Et ils ont été sévèrement punis pour ça. Ils se plieront aux règles cette fois, et ils suivront nos ordres sur le champ de bataille. »
Bryce jeta un regard à Hunt, mais il ne parvenait pas à lire son expression. Les princes scintillèrent une fois de plus, le temple brilla et pâlit. Hunt sentit un tiraillement dans son ventre, l’attirant en arrière vers le corps qu’il avait laissé à Avallen.
« J’y réfléchirai, répondit Bryce.
— Ce n’est pas un jeu, fillette », cracha Thanatos.
Bryce posa un regard froid sur le prince du Ravin. « J’en ai ras le bol des gens qui utilisent le terme
fillette
comme une insulte. »
Thanatos ouvrit la bouche pour répondre, mais il disparut brutalement, sa connexion s’était rompue.
Apollion dit à Hunt : « Ne gaspille pas les dons qui t’ont été donnés par moi et par mon frère. » Ses yeux dérivèrent vers l’auréole sur le front de Hunt. « Aucun véritable fils de l’Anfer ne peut être mis en cage. »
Et il disparut, lui aussi.
Fils de l’Anfer
. Son âme se glaça à cette idée.
Il ne restait plus qu’Aïdas, qui semblait s’accrocher à la connexion en s’adressant à Bryce, ses yeux bleu intense rivés sur son visage. « Si tu découvres le dernier morceau du pouvoir de Theia… si le prix à payer pour unir l’épée et la dague est trop élevé, Bryce Quinlan, alors ne le fais pas. Choisis de vivre. » Il se tourna vers Hunt. « Choisissez-vous l’un l’autre. J’ai vécu avec l’alternative durant les millénaires, la perte ne devient pas plus facile à supporter. »
Bryce tendit une main fantomatique vers Aïdas, mais le Prince du Gouffre avait disparu.
Et tout l’Anfer avec lui.
OceanofPDF.com

62
B
ryce ouvrit les yeux sur du feu. Un feu ardent, incandescent.
La foudre de Hunt l’entoura instantanément, mais il était trop tard.
Le Roi de l’Automne et Morven se tenaient dans la chambre, les ayant finalement rattrapés. Des ombres enveloppaient ce dernier, mais son père était fou de rage entouré de flammes déchaînées.
Et au centre de la pièce, encerclés par un feu que même l’eau de Tharion ne parvenait à éteindre, se tenaient ses amis.
Bryce s’accorda un instant pour détailler la scène : Tharion, Baxian, Sathia, Flynn et Declan, tous recroquevillés près les uns des autres et entourés par des flammes. Il n’y avait aucun signe des goules dans les ombres, mais les Jumeaux Meurtriers se tenaient à l’extérieur du périmètre, en ricanant comme les abrutis qu’ils étaient.
Le Roi de l’Automne ne prit pas la peine de la cerner de feu avec Hunt. Savoir que même la foudre de l’ange ne pouvait l’arrêter s’il décidait de réduire ses prisonniers en cendres était une protection suffisante.
« Levez-vous, ordonna Morven à Bryce, les ombres dans ses mains semblables à des fouets. Nous avons assez attendu que vous sortiez de votre torpeur. »
Hunt siffla et Bryce se tourna vers lui pour découvrir des marques hideuses, des cloques, le long des avant-bras de son compagnon. Ils avaient
brûlé
Hunt pour essayer de le réveiller…
Bryce leva les yeux vers le Roi d’Avallen et sa couronne d’ombres. Vers son géniteur qui se tenait d’un air froid à côté de lui malgré le feu au bout de ses doigts. « Qu’est-ce que vous avez fait avec le sel noir ? demanda le Roi de l’Automne à voix basse. Qui avez-vous vu ? »
Bryce dégaina l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité.
« Renoncez à ces armes, cracha Morven. Vous les avez suffisamment souillées. »
Le feu se rapprocha de ses amis. Baxian poussa un juron quand il vint lécher une de ses plumes noires.
« Désolée, répondit Bryce aux rois sans baisser ses armes, mais les lames ne fonctionnent pas avec les perdants. »
Le Roi de l’Automne siffla. « Elles ont des goûts douteux. Nous devrons y remédier.
— Je vois, fit-elle d’un air pensif. J’oubliais que tu avais tué le dernier prince Céleste parce que tu n’arrivais pas à gérer la jalousie que tu avais à son égard. »
Le Roi de l’Automne, comme il l’avait fait la dernière fois qu’elle l’avait accusé de ce motif, se contenta de rire. Morven lui jeta un coup d’œil, comme s’il avait soudain un doute.
Mais le fae poursuivit : « Jaloux ? De ce rejeton pleurnichard ? Il était indigne de cette épée, mais pas plus indigne que toi. »
Bryce lui adressa un immense sourire. « Je vais le prendre comme un compliment. »
Le Roi de l’Automne poursuivit : « J’ai tué le garçon parce qu’il voulait mettre un terme à la lignée. À tout ce que sont les fae. » L’homme jeta un regard vers Bryce. « Comme toi, sans doute. »
Elle haussa les épaules. « Je ne vais pas le nier.
— Oh, je connais ton cœur, Bryce
Quinlan
, pesta son géniteur. Je sais ce que tu ferais, si tu étais livrée à toi-même.
— Regarder abusivement la télé ? »
Ses flammes s’élevèrent plus haut, faisant se rassembler encore ses amis. Il ne restait plus qu’un petit espace dangereux entre leurs corps et le feu. « Tu es une menace pour les fae. Élevée par ta mère qui nous exècre, tu n’es pas digne de porter le nom royal. »
Bryce lâcha un rire dur, amer. « Tu crois que ma mère m’a montée contre toi ? Je me suis retournée contre toi au moment où tu as envoyé tes sbires à nos trousses pour les tuer, elle et Randall. Et chaque instant depuis lors, espèce de pauvre type pathétique. Tu veux blâmer quelqu’un parce que je pense que les fae ne sont que des enfoirés ? Regarde dans un miroir.
— Ignorez ces bavardages hystériques », intervint Morven pour prévenir le Roi de l’Automne.
Ce dernier exhiba ses dents à Bryce d’un air féroce. « Tu as laissé un tout petit morceau du pouvoir et du titre dont tu as hérité te monter à la tête. »
Les ombres de Morven se levèrent derrière lui, prêtes à tout anéantir sur leur passage. « Vous souhaiterez mourir quand les Asteri mettront la main sur vous. »
Bryce raffermit sa prise sur les lames. Elles fredonnèrent, s’attirant l’une l’autre. Comme si elles la suppliaient de les réunir enfin. Elle les ignora et demanda aux rois fae : « Vous allez finalement nous remettre aux Asteri ?
— Les vermisseaux avec lesquels tu t’es associée, dit le Roi de l’Automne sans une once de pitié. Mais toi…
— Ah oui, la reproduction », dit Bryce sans manquer le regard incrédule de Hunt en entendant le ton de sa voix. Ses bras se crispaient à cause de l’effort qu’elle faisait pour maintenir les lames éloignées.
« Je suppose que Sathia, Flynn et Dec seront gardés à des fins de reproduction également, mais tous les non-fae n’auront pas cette chance. Désolé, les gars.
— Ce n’est pas une plaisanterie, cracha Morven.
— Non, répliqua Bryce en croisant son regard. Et j’en ai fini de me moquer de vous. »
Morven ne frémit pas. « Ce petit spectacle de lumière nous a peut-être pris par surprise la dernière fois, mais une étincelle de votre part et vos amis brûleront. Ou devons-nous faire la démonstration avec une méthode alternative ? » Il désigna d’une main enveloppée d’ombres les Jumeaux Meurtriers.
Bryce vérifia que son mur mental de coruscance était intact, mais comme les brutes qu’ils étaient, les jumeaux frappèrent la personne qu’ils pensaient être la plus faible.
Un instant, Sathia avait les yeux grands ouverts et elle observait la scène. Celui d’après, elle arrachait un couteau qui pendait à la hanche de Tharion.
Et le portait contre sa propre gorge.
« Arrêtez », cracha Tharion en direction des jumeaux qui ricanaient.
La main de Sathia trembla, et elle enfonça la dague dans sa gorge un peu plus fort, faisant jaillir un petit filet de sang.
« Vous faites un geste vers elle, le poisson, et ce couteau ira jusqu’au bout, dit Morven.
— Laissez-la tranquille », jeta Bryce qui s’avança d’un pas.
L’épée et la dague dans ses mains semblaient maintenant l’attirer vers l’avant aussi, vers le centre de la salle. Elle raffermit sa prise sur elles.
Le feu brûla avec plus d’intensité autour de ses amis. L’une des plumes de Baxian prit feu, et Dec parvint tout juste à l’éteindre en tapant dessus pour éviter qu’il ne se propage. « Lâche les lames, et ils libéreront son esprit », contra le Roi de l’Automne.
Bryce baissa les yeux vers l’épée et la dague, luttant contre le tiraillement des deux armes qui cherchaient à l’entraîner vers le centre de la chambre.
Sathia se trouvait de l’autre côté de ce cercle brûlant, le visage ravagé par une terreur impuissante et pure, du sang coulant le long de son cou. Une pensée de Seamus ou Duncan, un geste, et ce couteau s’enfoncerait dans sa gorge.
Bryce jeta les lames par terre.
Leur métal sombre s’entrechoqua contre la pierre avec une brutalité extrême, tandis qu’elles s’arrêtaient presque au sommet de l’étoile à huit branches. Hors de portée.
Aucun des rois ne s’avança, comme s’ils craignaient de les ramasser, ou même de marcher vers elles.
Les Jumeaux Meurtriers boudèrent en voyant qu’on les empêchait de s’amuser, mais Sathia baissa le couteau. Ses doigts toujours serrés autour de l’arme, clairement dirigés par les jumeaux. Personne n’osa l’arracher de ses doigts.
Mais Bryce se contenta de fixer le Roi de l’Automne alors qu’elle crachait : « Tu m’as raconté toutes ces conneries en disant à quel point tu aimais ma mère et que tu regrettais de l’avoir frappée, pourtant c’est ce que tu es en train de faire à ta propre fille ? Et à la fille de l’un de tes potes fae ?
— Tu as cessé d’être ma fille au moment où tu m’as enfermé dans ma maison.
— Ouch, fit Bryce. Voilà qui me va droit au cœur. » Elle tapota sa poitrine pour accentuer l’effet, et l’étoile brilla en retour.
« Elle cherche à gagner du temps, dit le Roi de l’Automne à Morven. C’est précisément ce qu’elle a fait avec Michée…
— Oh, ouais, lâcha-t-elle en avançant d’un pas, quand je lui ai botté le cul. Il vous l’a dit ? demanda-t-elle à Morven. C’est censé être un immense secret. » Elle fit semblant de chuchoter en avançant encore d’un pas : « J’ai découpé ce connard en morceaux pour ce qu’il avait fait à Danika. »
Les Jumeaux Meurtriers sursautèrent, surpris.
Bryce leur adressa un sourire, ainsi qu’à Morven et au Roi de l’Automne. « Mais ce que j’ai fait à Michée n’est
rien
en comparaison de ce que je vais vous faire. »
Elle tendit les mains. L’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité volèrent pour les rejoindre, comme elles l’avaient fait dans le monde des fae. Répondant à un appel.
Elle n’avait pas cherché à gagner du temps pour elle. Mais pour Hunt.
Alors que l’épée et la dague volaient vers elle, la foudre de Hunt, rassemblée en vague derrière elle, se rua sur les Jumeaux Meurtriers.
Ils durent faire un choix : laisser Hunt les anéantir avec les lances chargées de foudre qu’il leur envoyait, ou relâcher leur emprise sur Sathia pour les intercepter.
Les jumeaux choisirent de vivre. Un bouclier d’ombres fit barrage aux lances de foudre. C’était tout ce que Bryce avait besoin de voir avant d’agir.
Le Roi de l’Automne cria un avertissement, mais Bryce se jetait déjà sur eux. Sur lui.
Elle ne retenait plus rien quand elle explosa de coruscance.
La grotte tout entière trembla quand la foudre et les ombres se percutèrent. Hunt grinça des dents.
Tharion était parvenu à éloigner le couteau de Sathia avant qu’elle ne le lâche et l’empale sur son propre pied. Maintenant, elle était accroupie dans le cercle de feu, se tenant la tête entre les mains.
L’explosion de coruscance qui jaillit de Bryce alors qu’elle fonçait sur ses ennemis menaçait de provoquer l’effondrement de la grotte. Ses cheveux se dressèrent sur sa tête, ses doigts brillant d’un Feu Stellaire incandescent.
Hunt resta bouche bée face à son pouvoir, sa puissance et sa beauté.
Mais l’un des Jumeaux Meurtriers rit, un bruit haineux qui promettait que sa compagne allait souffrir. Six goules jaillirent de l’obscurité, à peine plus que des ombres elles-mêmes dans la pénombre, vêtues de robes en lambeaux et avançant leurs mains galeuses.
Quelles horreurs avaient faites les jumeaux, pour devenir les maîtres de ces créatures pitoyables ?
Hunt aperçut des mâchoires grandes ouvertes, chargées de dents incurvées hautes de sept centimètres, ciblant une Bryce distraite…
Avec un rugissement de fureur, il envoya une demi-douzaine de lances de foudre crépitante vers les goules, et une septième – chanceuse – vers les ombres des jumeaux.
Là où la foudre rencontra ce mal ancien, les goules explosèrent en poussière. Mais elle se fractura contre le mur de ténèbres des jumeaux. Cela les empêcha de rejoindre le combat contre Bryce, même si leur bouclier tint bon.
« Aide-la », siffla Baxian par-dessus le crépitement des flammes, mais Hunt secoua la tête, balançant encore plus de foudre sur les jumeaux, qui répliquaient maintenant avec un mur de ténèbres qui avançait lentement. Hunt se risqua à regarder Sathia qui observait avec effarement Bryce se lançant sur les deux rois fae.
Elle volait comme une étoile filante dans la grotte sombre.
« Elle n’a pas besoin de mon aide », murmura Hunt.
Le feu, la coruscance et les ombres se rencontrèrent, et Bryce se perdit dans le monde.
Ça s’arrêtait aujourd’hui. Ici. Maintenant.
Cela n’avait rien à voir avec les Asteri, ou Midgard. Les fae avaient pourri sous le règne de chefs comme ces hommes, mais son peuple pouvait être bien plus.
Elle en portait le poids à chaque coup de Feu Stellaire qu’elle envoyait vers le Roi de l’Automne, le faisant valser au loin, à chaque vague d’ombres que Morven lui projetait pour la ramener vers le courant.
Elle ne s’était pas rendue dans cet autre monde seulement à cause de l’épée et de la dague, ou pour découvrir une espèce de balle magique qui mettrait un terme à la pourriture de son propre monde. Elle le savait maintenant.
Urd l’avait envoyée là-bas pour qu’elle constate que, même dans la toute petite fraction de monde qu’elle avait pu voir, il existait des fae gentils et courageux. Elle avait peut-être dû trahir Nesta et Azriel, les avait manipulés… mais elle savait qu’au fond, c’étaient de bonnes personnes.
Les fae de Midgard étaient capables de bien plus.
Ruhn l’avait prouvé. Flynn et Dec l’avaient prouvé. Même Sathia l’avait prouvé, depuis le peu de temps que Bryce la connaissait.
Elle lança une ligne de Feu Stellaire pur à Morven, creusant profondément le sol de sel noir. Il l’évita, se mettant hors de portée avec la capacité d’un guerrier.
Ça s’arrêtait aujourd’hui.
La mesquinerie, le machisme et l’arrogance avaient été des marques de fabrique des fae de Midgard pendant des générations. L’héritage de Pélias.
Ça s’arrêtait totalement
aujourd’hui
.
La coruscance s’embrasa autour de Bryce, les ténèbres de la puissance crépusculaire de Silene – celles de Theia – la transformaient en Feu Stellaire. Si elle pouvait trouver ce dernier tiers et reformer l’étoile…
Elle était déjà entière. Ce qu’elle avait… qui elle était… c’était suffisant. Elle avait toujours été capable d’affronter ces enfoirés, pouvoir ou pas. Truc de Céleste ou pas.
Elle en était capable.
Les Jumeaux Meurtriers renvoyaient maintenant à Hunt son embuscade. De là où il était, Bryce savait qu’il ne pouvait voir ce qu’ils préparaient derrière leur mur d’ombres, se frayant un chemin, faisant exploser sa foudre.
Mais de là où
elle
se trouvait… Bryce pouvait voir comment ils utilisaient ce mur contre Hunt. Ils s’en servaient pour se dissimuler, alors qu’ils se tournaient vers elle.
Même la foudre de Hunt n’était pas assez rapide alors que les Jumeaux Meurtriers se jetaient sur elle, l’épée à la main. Au même moment, leurs serres ténébreuses vinrent gratter le mur de son esprit.
Ça s’arrêtait aujourd’hui.
Bryce explosa, dans l’esprit des jumeaux, dans leurs corps, les inondant de Feu Stellaire. Une partie de son être fut frappée d’horreur alors que leurs formes immenses s’écroulaient par terre, des trous fumants là où se trouvaient leurs yeux. Leurs cerveaux. Elle avait fait fondre leurs esprits.
Morven rugit de fureur et de quelque chose comme de la peur.
C’était elle qui avait fait ça. Avec seulement deux tiers de l’étoile de Theia, elle avait réussi…
« Bryce ! » hurla Hunt, mais il était trop tard, Morven venait d’envoyer un fouet d’ombres, masqué sous un bouclier de flammes du Roi de l’Automne, dans sa direction. Il s’enroula autour de ses
jambes et
tira
. Bryce tomba violemment par terre et sa coruscance vacilla.
L’impact résonna dans son crâne, faisant tournoyer le monde. Ou peut-être que c’étaient les ombres qui la traînaient pour la rapprocher du mur de flammes.
Bryce se débattit contre la laisse sombre éthérée avec une main enrobée de Feu Stellaire.
Elle déchiqueta les ténèbres en lambeaux et se releva en un instant, sans être assez rapide pour éviter un coup de poing enflammé que le Roi de l’Automne propulsa dans son ventre…
Bryce se téléporta, aussi vive et instinctive qu’un courant d’air. Droit sur son père.
Ça se terminait maintenant.
Le Roi de l’Automne tituba sous le choc quand elle saisit son poing brûlant dans sa main. Elle s’y accrocha fermement, y plongeant violemment ses ongles. Le feu de son géniteur fit roussir sa peau, l’aveuglant de douleur, mais elle continua d’enfoncer ses ongles plus profondément avant de faire exploser son Feu Stellaire en lui.
Son père rugit de souffrances, tombant à genoux. Morven, tellement sidéré qu’il en restait figé sur place, jura brutalement.
Bryce observa ce qu’elle avait fait au poing du Roi de l’Automne. À ce qui avait été sa main.
Il n’en restait que de la chair fondue et des os.
La douleur provoqua des haut-le-cœur au Roi de l’Automne, penché sur ses genoux, berçant sa main contre sa poitrine.
« Vous croyez que ces dons vous rendent spéciale ? », enragea Morven en s’extirpant de sa stupeur. Un essaim d’ombres se regroupa derrière lui. « Mon fils pouvait faire la même chose, et au final, il n’était qu’un déchet. Tout comme vous. »
Les ombres de Morven se ruèrent sur elle comme une volée de corbeaux.
Bryce propulsa un mur de coruscance, détruisant ces oiseaux éthérés, mais il en arrivait toujours plus, de partout et de nulle part, de devant…
Le Roi de l’Automne se remit sur pied, le visage gris de la douleur, protégeant les restes de sa main carbonisée. « Je vais t’enseigner une nouvelle définition de la souffrance », cracha-t-il.
Et aucun entraînement n’aurait pu préparer Bryce, qui n’eut pas le temps de se téléporter afin d’éviter la puissance générée par les attaques expéditives des deux rois fae.
Elle esquiva le jet de flammes brûlantes de son père, pour se retrouver face aux ombres de Morven qui l’attrapèrent à nouveau. Des mains faites de ténèbres pures la projetèrent si violemment contre la pierre qu’elle en eut le souffle coupé. L’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité lui échappèrent.
Une femme cria, et l’espace d’un instant, Bryce crut qu’il s’agissait de Cthona, ou peut-être de Luna elle-même.
Mais c’était Sathia.
Sathia qui s’était remise sur pied, et pourtant qui n’était pas vraiment elle. Sathia, qui incarnait toutes les femmes fae qui les avaient précédées.
Bryce fit exploser sa lumière, dissolvant les ombres de Morven. Elles se dissipèrent pour faire place au Roi de l’Automne au-dessus d’elle, une épée de flamme dans sa main valide.
« J’aurais dû faire ça il y a bien longtemps », cracha son père et il plongea sa lame brûlante vers son cœur à découvert.
Le Roi de l’Automne était à peine à mi-chemin quand de la lumière éclata de sa poitrine.
La foudre de Hunt avait…
Non.
Ce n’était pas la foudre de Hunt qui brillait à travers la cage thoracique du Roi de l’Automne.
C’était l’Épée Stellaire. Et c’était Ruhn qui la manipulait, debout, derrière lui.
Ruhn, qui avait enfoncé l’épée droit dans le cœur glacé de leur père.
Ruhn savait au plus profond de lui-même pourquoi il avait marché dans ces grottes. Il était un prince Céleste et il était venu rectifier une ancienne erreur.
Avec l’Épée Stellaire dans la main, transperçant le cœur de son père… Ruhn savait qu’il était exactement là où il devait être.
Le Roi de l’Automne lâcha un grognement, choqué, du sang coulant de sa bouche.
« Je connais
toutes
les définitions de la douleur, grâce à vous », cracha Ruhn et il arracha l’épée.
Son père s’effondra la tête la première sur le sol de pierre.
Même les ombres de Morven s’immobilisèrent tandis que le Roi de l’Automne luttait pour se redresser. Lidia, qui protégeait les arrières de Ruhn contre le Roi Cerf, ne disait rien.
Aucune pitié ne vint attendrir le cœur du prince alors que son père régurgitait du sang. Qui ruisselait sur les pierres. Le Roi de l’Automne leva la tête pour croiser le regard de son fils.
La trahison et la haine ravageaient son visage.
Ruhn s’adressa télépathiquement à lui, ainsi qu’à tous les autres esprits :
J’ai menti sur ce que l’Oracle m’a dit.
Les yeux de son père s’écarquillèrent de surprise quand il entendit la voix de son fils résonner dans sa tête, le secret qu’il avait gardé durant toutes ces années. Ruhn se fichait de savoir ce que Morven en ferait, il ne prit même pas la peine de regarder le Roi Cerf. Bryce et Athalar pourraient gérer les ombres, s’il était assez stupide pour attaquer.
Alors Ruhn fixa le visage haineux de son père et dit :
L’Oracle ne m’a pas révélé que je serais un roi juste et équitable. Elle m’a dit que la lignée royale s’achèverait avec moi.
Il sentait que ses amis le dévisageaient avec de grands yeux. Mais ses paroles ne s’adressaient qu’à l’homme pathétique devant lui.
Je croyais que cela voulait dire
ta
lignée.
Ruhn leva l’Épée Stellaire ensanglantée. Une flamme parcourait le corps de son père, épousant sa forme puissante. Mais Ruhn n’était plus un petit garçon apeuré, il s’était recouvert de tatouages pour dissimuler les cicatrices.
J’avais tort. Je pense que l’Oracle parlait de toutes les lignées,
poursuivit-il d’esprit à esprit.
Les lignées
masculines.
Les princes Célestes inclus, tous les connards dans ton genre qui avez corrompu et volé sans jamais vous excuser. Le système tout entier. Cette connerie de couronnes et d’héritage.
La voix narquoise de son père emplit son esprit.
Tu n’es qu’un sale gamin pourri gâté, arrogant et ingrat qui n’a jamais mérité de porter ma couronne…
Je n’en veux pas,
lâcha Ruhn sèchement avant de refermer le pont entre leurs esprits qui permettait à son père de s’exprimer. Il en avait assez d’écouter cet homme.
Le sang coula des lèvres de son père, alors que son corps de Vane cherchait à le guérir, pour rassembler sa puissance afin d’attaquer.
La lignée s’éteindra avec moi, espèce de sale connard,
dit Ruhn dans l’esprit de son père,
parce que j’ai cédé ma couronne, mon titre, à la reine.
Une véritable peur fit blêmir le visage de son père. Et du coin de l’œil, Ruhn vit l’étoile de Bryce se mettre à briller.
Une paix sereine s’épanouit en lui.
J’ai toujours supposé que la prophétie de l’Oracle affirmait que j’allais mourir.
Il laissa son noyau de coruscance pétiller le long de la lame, une réponse à la lumière de Bryce qui l’appelait. Une dernière fois.
Mais je vais vivre,
dit-il à son père.
Et je vais avoir une belle vie, sans toi.
Même les ombres de Morven ne furent pas assez rapides quand Ruhn fit glisser l’Épée Stellaire dans les airs une fois de plus. Et trancha d’un coup le cou de son père.
Bryce resta silencieuse quand Ruhn décapita le Roi de l’Automne. Quand son frère embrocha le crâne sur l’Épée Stellaire avant qu’il ait touché la pierre.
Elle se remit debout. S’approcha de Ruhn, qui restait immobile, l’épée sanglante toujours en main, la tête de leur père empalée dessus.
Le feu entourant ses amis continuait de brûler, telle une prison impénétrable. Comme si le Roi de l’Automne avait infusé les flammes avec l’énergie qu’il avait puisée en dehors de son corps,
pour qu’elles perdurent par-delà sa mort. Une ultime punition. Lidia se précipita en avant, cherchant un moyen d’éteindre les flammes…
« Laissez-les partir, dit Bryce à Morven d’une voix qu’elle ne parvenait pas à reconnaître tout à fait. Avant que nous ne vous embrochions à votre tour. »
Morven montra les dents. Mais malgré la haine ardente dans ses yeux, il se mit à genoux et leva les mains en geste de reddition. « Je cède. »
Le feu disparut. Morven cligna des yeux, comme s’il était surpris, mais ne dit rien.
Leurs amis se relevèrent instantanément, Hunt posa une main sur le dos de Sathia pour l’empêcher de tomber. Puis ils vinrent se placer, comme un seul homme, derrière Bryce et Ruhn. Et elle le vit, le temps d’un battement de cœur scintillant. Pas un monde divisé en Maisons… mais un monde uni.
Elle fit quelques pas et ramassa le Révélateur de Vérité là où il gisait, près du corps décapité du Roi de l’Automne. Elle n’eut pas un regard pour le corps ni pour le sang qui continuait de couler, et dit à Ruhn : « Helena a créé la prophétie pour expliquer ce que ces armes étaient capables de faire, le pouvoir nécessaire pour vaincre les Asteri. Mais je pense, à sa manière, que la prophétie était aussi son espoir pour
moi
. Ce que je pourrais faire, au-delà de porter le pouvoir. »
La perplexité tourbillonnait dans les yeux bleus lumineux de Ruhn.
« L’épée », dit Bryce en désignant l’Épée Stellaire dans la main de son frère. Elle leva le Révélateur de Vérité dans la sienne. « La dague. » Et puis elle désigna leurs amis, les fae, les anges, le triton et le métamorphe derrière eux. « Le peuple.
— Cela ne concernait pas seulement les fae, dit doucement Ruhn.
— Pas nécessairement, rectifia Bryce. Elle peut avoir le sens que nous voulons. » Elle sourit légèrement. «
Notre
peuple,
dit-elle à Ruhn et aux autres. Le peuple de Midgard. Uni contre les Asteri. »
Il avait fallu tout ce temps, un voyage à travers les étoiles et sous la terre… mais ils y étaient.
Morven cracha par terre. « Si vous avez comme projet de vaincre les Asteri, vous allez échouer. Peu importe que vous parveniez à unifier toutes les Maisons. Vous serez rayés de la surface de Midgard. »
Bryce observa le roi à genoux. « J’apprécie votre confiance. »
Les ombres de Morven se mirent à écumer de colère le long de ses épaules, une fois de plus, ondulant sur ses bras. « Je cède pour l’instant, femme, mais les fae n’accepteront jamais une métisse faisant office de reine, même une Céleste. »
Ruhn se jeta sur lui, brandissant l’Épée Stellaire, mais Bryce l’arrêta de son bras. Pendant un long moment, elle observa le visage de Morven. Le dévisagea vraiment, avec attention. L’homme qui se trouvait sous la couronne d’ombres.
Elle n’y trouva que de la haine.
« Si nous gagnons, dit-elle tranquillement, ce nouveau monde sera plus juste. Il n’y aura plus de hiérarchie et de connerie. » Ces mêmes choses pour lesquelles Hunt s’était battu. Pour lesquelles lui et les Déchus avaient souffert. « Mais pour l’instant, reprit-elle, je suis la Reine des Fae de Valbara. » Elle désigna le corps du Roi de l’Automne qui refroidissait par terre, puis adressa un sourire ironique à Morven. « Et d’Avallen. »
Ce dernier siffla : « Vous deviendrez la Reine d’Avallen quand vous me passerez sur le corps… » Il s’interrompit en voyant le sourire sur son visage. Et blêmit.
« Comme je le disais, lâcha-t-elle d’une voix traînante, pour le moment, je suis reine. Je suis juge, juré… »
Bryce fixa Sathia, toujours tremblante et les yeux grands ouverts depuis l’attaque des jumeaux, et pourtant sans peur. Inébranlable, en dépit de ce que les hommes dans sa vie, ce que
cet
homme, avaient essayé de lui faire.
Alors Bryce baissa les yeux sur Morven et termina doucement : « Et je suis votre putain de bourreau. »
Le Roi d’Avallen flamboyait toujours de haine quand Bryce lui enfonça le Révélateur de Vérité dans le cœur.
Il fallut quelques passages du Révélateur de Vérité dans le cou de Morven avant que Bryce ne parvienne à le décapiter. Et quand elle se releva, ce fut une Reine Fae qui se tenait devant Ruhn, entourée de coruscance, déterminée face à ses ennemis. D’après l’amour qui brillait sur le visage d’Athalar contemplant Bryce, Ruhn sut que l’ange le voyait aussi.
Mais ce fut Sathia qui s’approcha d’elle. Qui s’agenouilla à ses pieds, inclinant la tête, et déclara : « Je vous salue Bryce, Reine des Fae de Midgard.
— Oh, fit Bryce en grimaçant. Commençons avec Avallen et Valbara et voyons où cela nous mènera. »
Pourtant Flynn et Declan s’agenouillèrent, eux aussi. Et Ruhn se tourna vers sa sœur et se mit également à genoux, lui offrant l’Épée Stellaire des deux mains.
« Pour redresser un ancien tort, dit Ruhn, et au nom de tous les princes Célestes avant moi. Ceci vous appartient. »
Aucune parole n’avait jamais semblé plus juste. Rien ne lui semblait plus juste quand Bryce s’empara de l’Épée Stellaire, la revendiquant officiellement, et la soupesant dans ses mains.
Ruhn observa sa sœur regarder l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité à tour de rôle, alors qu’une lame étincelait de coruscance et l’autre de ténèbres. « Et maintenant ? » s’enquit-elle, presque timidement.
« À part prendre le temps d’intégrer le décès de ces deux connards là-bas ? » demanda Ruhn en désignant d’un signe de tête Morven et son père.
Bryce lui offrit un sourire larmoyant. « Nous avons au moins appris des choses.
— Ah oui ? » Les autres se rassemblèrent autour d’eux, à l’écoute.
« Visiblement, dit Athalar et Ruhn était certain qu’il se forçait à être décontracté, Theia a fait des trucs bizarres avec la magie de son étoile, la divisant entre elle et ses filles. Pour faire court, Bryce dispose de deux de ces morceaux, mais Helena s’est servie du nexus de lignes telluriques d’Avallen et de sa magie naturelle pour dissimuler le troisième morceau quelque part sur Avallen. Si Bryce parvient à le trouver, l’épée et la dague seront capables d’ouvrir un portail vers le néant, et nous pourrons y enfermer les Asteri. »
Bryce jeta un regard à Hunt, comme pour dire qu’il y avait bien
plus
à dire, mais elle annonça : « Alors… nouvelle mission : trouvons le pouvoir qu’Helena a caché. Aïdas affirme qu’Helena a utilisé les lignes telluriques de Midgard pour le cacher dans ces grottes après la mort de Pélias. » Elle soupira, observant leurs visages. « Une idée d’où il pourrait se trouver ? »
Ruhn cligna des yeux. « Ouais, dit-il la voix rauque. J’ai une idée.
— Vraiment ? fit Athalar, en fronçant les sourcils.
— N’aie pas l’air aussi choqué », grommela Ruhn.
Lidia s’approcha de lui et ajouta : « Après la mort de Pélias, tu dis ?
— Ouais. C’est compliqué…
— Je pense que c’est une part de cette terre, l’interrompit Lidia. Dans les racines mêmes d’Avallen. »
Bryce et Athalar haussèrent les sourcils, mais Ruhn dévisagea Lidia et hocha la tête. « Ça expliquerait beaucoup de choses. »
Bryce intervint : « Comme… ?
— Comme la raison pour laquelle Avallen appartenait autrefois à un archipel, mais qu’elle n’est maintenant plus qu’une seule île, expliqua Ruhn. Tu as dit qu’Helena s’était servie des lignes telluriques d’Avallen pour contenir l’étoile de sa mère, pour la dissimuler ici, c’est ça ? Je crois qu’en le faisant, elle a drainé
toute
la magie de la terre des lignes telluriques, et les a reconfigurées pour enfermer le pouvoir de Theia. Ce qui a flétri la terre. Exactement comme tu disais que les propres terres de Silene
ont flétri autour de la Prison lorsqu’elle renfermait la portion de pouvoir qui était la sienne. »
Bryce réfléchit. « Silene avait le Cor, mais Helena a dû utiliser les lignes telluriques à la place. Pourtant les deux ont eu des effets désastreux sur la terre elle-même. » Elle baissa les yeux vers les lames, une fois de plus.
« Comment est-ce que tu proposes d’extraire la magie ?, la défia Lidia. Nous ignorons comment y accéder. »
Personne ne répondit. Et putain, Morven et le Roi de l’Automne étaient allongés par terre, morts, démembrés et…
« Quelqu’un a une brillante idée ? », s’enquit Tharion au milieu d’un silence tendu.
Ruhn étouffa un rire, mais Bryce se tourna lentement vers le triton, l’air surpris.
« Brillante », murmura-t-elle. Puis elle regarda Athalar, étudiant son visage. « Mets le feu », chuchota-t-elle. Comme si c’était la réponse à tout.
Brille.
Éclaire.
Mets le feu.
Le monde parut se mettre en pause, comme si Urd avait ralenti le temps pendant que chaque idée percutait Bryce.
Elle étudia les murs, la rivière de coruscance qu’Helena avait représentée au bas de chaque sculpture.
À peine quelques heures plus tôt, elle croyait que c’était la lignée des Célestes sous une forme artistique.
Mais Silene avait représenté le mal qui rôdait sous la Prison dans ses gravures, alertant involontairement au sujet de Vesperus… Peut-être qu’Helena aussi, avait laissé un indice.
Un dernier défi.
Bryce baissa les yeux sur l’étoile à huit branches au centre de la salle. Les deux étranges fentes sur les pointes. L’une petite, l’autre plus grande.
Elle observa les armes dans ses mains : une petite dague et une grande épée. Elles correspondraient parfaitement aux fentes dans le sol, comme des clefs dans des serrures.
Des clefs pour libérer le pouvoir stocké en dessous. Le dernier morceau de pouvoir dont elle avait besoin pour ouvrir un portail vers le néant.
Ce pouvoir appartenait à l’origine à la pire race de fae, mais il aurait pu appartenir à n’importe qui. Il pourrait être à la portée de Bryce.
Pour mettre le feu au monde.
« Bryce ? » demanda Hunt, une main dans son dos.
Elle se ressaisit, inspira profondément. Des débris et des roches de sa bataille avec les rois fae commencèrent à remonter vers le plafond.
Elle passa au travers, s’avança droit sur l’étoile à huit branches sur le sol, identique à celle de sa poitrine. Les débris et les roches tourbillonnèrent, formant un maelstrom autour d’elle.
Elle inspira profondément, se préparant et murmura : « Je suis prête.
— Pour
quoi
? » demanda Hunt, mais Bryce l’ignora.
En expirant, elle plongea les armes dans les fentes de l’étoile à huit branches. La petite pour la dague. La plus grande pour l’épée.
Et comme une clef tournant dans sa serrure, elles libérèrent ce qui reposait en dessous.
OceanofPDF.com

63
D
e la lumière explosa et remonta par les lames jusque dans ses mains, ses bras, son cœur. Bryce la sentait à travers les pieds, à travers la pierre. Le chant de la terre en dessous. Douce, ancienne, oubliée, mais présente.
Elle entendit comment Avallen avait cédé sa joie, ses terres vertes fertiles, ses cieux et ses fleurs, pour pouvoir conserver la puissance qui lui avait été confiée, et comment elle avait attendu tout ce temps pour que quelqu’un la relâche. Qu’elle la libère.
« Bryce ! » cria Hunt, et elle croisa les yeux de son compagnon.
Rien de ce que les Princes de l’Anfer lui avaient raconté à son sujet ne lui faisait peur. Ils n’avaient pas fabriqué l’âme de Hunt. L’âme qui lui appartenait à elle, tout comme la sienne était à lui.
Helena avait enchaîné l’âme de cette terre avec des chaînes magiques. Plus jamais. Plus jamais Bryce ne permettrait aux fae de s’approprier quelque chose.
« Tu es libre, chuchota Bryce à Avallen, à la terre et à la magie pure et inhérente qui courait en elle. Sois libre. »
Et ce fut le cas.
La lumière explosa de son étoile et les grottes tremblèrent une fois de plus. Elles roulèrent, palpitèrent et tremblèrent…
Les murs se tordirent et elle eut la sensation que Hunt se jetait sur elle, mais qu’il tombait à genoux alors que le sol s’élevait. De la pierre s’écroula autour d’eux, enterrant le sarcophage de Pélias,
les corps des deux rois fae nouvellement décédés et tous leurs ancêtres détestables. Les réduisant en poussière. La lumière du soleil se fraya un chemin, la terre elle-même s’écarta tandis que Bryce et les autres étaient projetés vers le ciel.
La lumière du soleil, pas le ciel gris.
Ils émergèrent dans les collines à moins d’un kilomètre du château et de la cité royale. Comme si les grottes étaient revenues en arrière jusque-là.
Et sur le sol rocheux en dessous d’eux, se propageant depuis l’étoile sous les pieds de Bryce, de l’herbe et des fleurs jaillirent. La rivière des grottes surgit, descendant le long de la colline nouvellement formée.
Sathia et Flynn rirent, avant de s’agenouiller et d’enfoncer leurs doigts dans l’herbe. La magie de terre contenue dans leurs veines s’activa quand un chêne jaillit des mains de Flynn, les surplombant rapidement, et des mains de Sathia se déversèrent des stolons de fraises, des ronciers de mûres, des enchevêtrements de framboises et des fourrés de myrtilles…
« Par tous les dieux », dit Tharion en désignant la mer.
Elle n’était plus grise et démontée, mais d’un bleu turquoise vibrant et translucide. Et s’élevant hors de l’eau, exactement comme ils l’avaient vu sur la carte que Declan avait trouvée, ils voyaient des îles, grandes et petites. Luxuriantes et vertes, pleines de vie.
Des forêts jaillirent sur l’île sur laquelle ils se tenaient, bientôt rejointes par des montagnes et des rivières.
Tellement de vie, tellement de magie, enfin libérées du contrôle vane. Un endroit pas seulement pour les fae, mais pour tout le monde. Chacun d’eux.
Bryce pouvait la sentir, la joie de la terre parce qu’elle était vue, qu’elle était libre. Elle regarda Ruhn et le visage de son frère brillait d’admiration. Comme si leur père ne reposait pas dessous, perdu à jamais dans les ténèbres, son corps abandonné pour être dévoré par les vers.
Il n’y avait que de l’émerveillement et de la liberté qui illuminaient le visage de Ruhn.
Plus de souffrances. Plus de peur.
Bryce ne savait pas quand elle avait commencé à pleurer, mais seulement que l’instant d’après, Ruhn était là, l’enveloppant dans ses bras, et qu’ils sanglotaient tous les deux.
Leurs amis leur laissèrent un peu d’espace, comprenant que ce n’était pas de la joie qui les parcourait, que leur bonheur était nuancé par le chagrin résultant d’années de douleur, et d’espoir pour celles à venir.
La fin du monde pourrait bien être imminente, Bryce le savait, et ils risquaient tous de mourir avec. Mais pour l’instant, le paradis qui s’épanouissait autour d’eux, cette terre réveillée, représentaient des preuves de ce que la vie était avant les Asteri, avant les fae et les Vanes.
Des preuves ce qu’elle pourrait devenir ensuite.
Ruhn s’écarta, prenant le visage de sa sœur entre ses mains. Des larmes coulaient sur ses joues. Elle ne pouvait s’arrêter de pleurer – de pleurer et de rire – avec tout ce qui débordait de son cœur.
Son frère se contenta de déposer un baiser sur son front en disant : « Longue vie à la reine. »
OceanofPDF.com

64
L
a terre s’était réveillée et les fae d’Avallen étaient terrifiés.
Hunt essaya de contenir son sourire satisfait à la vue du château détruit. Les occupants et la ville avaient été épargnés, mais les vignes et les arbres avaient explosé à travers le château de Morven, le réduisant à l’état de gravats.
« Un dernier
Va te faire foutre
de la part de la terre », murmura Bryce à Hunt, quand ils arrivèrent sur une colline surplombant les ruines. De l’autre côté, un groupe de fae se tenait autour du bâtiment démoli dans un silence inquiet.
À côté de l’ange, Bryce vibrait de pouvoir – venant d’Helena et de sa lignée maudite, mais aussi de cette blessure d’âme persistante qui s’était refermée à l’instant où Ruhn avait tranché la tête de leur père.
Hunt glissa un bras autour de la taille de sa compagne, observant les fae qui regardaient, ébahis, les ruines, l’île d’Avallen et les nouvelles îles qui l’entouraient.
Bryce se tourna vers lui. « Est-ce que… tu vas bien ? »
Il resta silencieux un long moment, scrutant le paysage. « Non. »
Elle se colla contre lui.
Il reprit difficilement la parole. « Je suis une espèce de bébé-éprouvette bizarre et démoniaque.
— Peut-être que c’est de là d’où tu viens, Hunt, dit-elle en lui offrant un gentil sourire, mais ce n’est pas ce qui définit qui tu es ni qui tu es devenu. »
Il lui jeta un coup d’œil. « Tout à l’heure, tu n’avais pas l’air d’aimer la personne que je suis devenu. »
Elle poussa un soupir. « Hunt, je comprends tout ce que tu ressens. Vraiment. Mais je ne peux pas faire ça sans toi.
Tout
ce qui est toi. »
Son cœur se serra quand il l’observa pleinement. « Je sais. J’essaie. C’est juste… » Il lutta pour trouver ses mots. « Mon pire cauchemar, ce serait de te voir entre les mains des Asteri. De te voir morte.
— Et éviter ce destin mérite de les laisser régner pour toujours ? » Il n’y avait aucune agressivité dans sa question, juste de la curiosité.
« Une part de moi dirait oui. Une part très, très bruyante, admit-il. Mais une autre part de moi reconnaît que nous avons besoin de faire ce qui est nécessaire pour mettre un terme à tout ceci. Pour que les générations futures, les futurs compagnons d’âmes… pour qu’ils n’aient pas à faire les mêmes choix, à souffrir des destins similaires aux nôtres. »
Il
essaierait
de laisser sa peur derrière lui. Pour elle, pour Midgard.
« Je sais, dit-elle doucement. Si tu as besoin de parler, si tu as besoin de quelqu’un pour écouter… je suis là. »
Il étudia son visage, un amour pur lui étreignant le cœur. Il restait encore un peu de ténèbres et de douleur, oui, mais il se battrait pour les dépasser. Et il savait qu’elle lui accorderait l’espace dont il avait besoin pour le faire. « Merci, Quinlan. »
Elle se hissa sur la pointe des pieds et embrassa sa joue. Une caresse douce et délicate de ses lèvres, qui réchauffèrent les derniers éclats engourdis de son âme.
Puis elle observa les ruines une fois de plus, lui prenant la main avant de se mettre en route vers leurs amis, rassemblés au pied de la colline. « J’ai récupéré le dernier morceau du pouvoir de Theia. Et maintenant ? Comment est-ce qu’on s’attaque aux Asteri ? Comment est-ce qu’on se rapproche assez d’eux pour utiliser la dague et l’épée afin de les balancer dans ce portail ? »
Il déposa un baiser sur sa tempe. « Repose-toi aujourd’hui. Pour l’instant, profite de ta mise à niveau. »
Elle rit. « Ça ne ressemble pas à une stratégie de l’Umbra Mortis.
— Je n’arrive pas à déterminer s’il s’agit d’une insulte ou pas. » Il lui donna un coup de son aile. « On a d’autres choses plus urgences à régler avant, Bryce.
— Oui, je sais », conclut-elle lorsqu’ils s’arrêtèrent au milieu de leurs amis. Elle s’adressa à eux. « Étant donné que cet endroit est capable de résister aux Asteri, il faut qu’on fasse venir autant de personnes que possible ici. Sans alerter les forces impériales.
— Le
Destrier des Profondeurs
pourrait nous aider », suggéra Flynn.
Tharion fit la grimace sans émettre d’objection.
Lidia demanda : « Mais comment est-ce qu’ils franchiraient les brumes ? »
Bryce leva une main et, au loin, les brumes s’ouvrirent, avant de se refermer. « Tu n’as pas entendu ? Je suis une fantastique Marcheuse de Monde qui peut faire ce truc naturellement. De plus… » Elle lui fit un sourire en coin. « Je suis maintenant la Reine d’Avallen. Manipuler les brumes est un des avantages du métier.
— Bien sûr », rétorqua Hunt en levant les yeux au ciel, ce qui lui valut un coup de coude dans les côtes.
Mais Ruhn prévint : « Les fae ne seront pas ravis de partager. »
Bryce désigna les ruines, les dégâts qu’elle avait causés sans le savoir. « Ils n’auront pas le choix. »
Ruhn rit. « Longue vie à la reine, en effet. »
Declan poussa un cri au sommet de la colline et ils se tournèrent tous vers lui.
« Quoi que tu aies fait à ces brumes, Bryce, hurla-t-il, j’ai enfin du réseau ! » Il leva triomphalement son téléphone, puis baissa la tête pour lire les messages qu’il avait reçus.
« Une petite victoire », dit Bryce. Lidia et Tharion éclatèrent de rire.
L’amusement de la Biche disparut quand elle se tourna vers Tharion, attirée par le rire du triton. « Tu pourrais te cacher ici,
tu sais. La Reine de l’Océan ne peut franchir ces brumes à moins que Bryce ne l’y autorise.
— Me cacher, lâcha Tharion comme si le mot avait mauvais goût.
— L’autre alternative consiste à la supplier de ne pas te tuer, jeta Lidia, et ensuite exécuter tout ce qu’elle te demandera jusqu’à la fin de ta vie.
— Ce n’est pas très différent de la Reine du Fleuve. »
Sathia l’observait avec attention, curieuse. Le triton haussa les épaules et demanda à Lidia de but en blanc : « Comment est-ce que tu arrives à vivre avec ça ? D’être à sa merci ? »
Lidia serra les lèvres et ils firent tous semblant de ne pas écouter chaque mot quand elle répondit enfin : « Je n’avais pas d’autres choix. » Elle dévisagea Ruhn, les yeux brillants. « Mais je ne le ferai plus. »
Il se tourna vers elle brutalement. « Quoi ? »
Lidia lui dit, ainsi qu’à tous les autres : « Si nous survivons aux Asteri, je n’y retournerai pas. »
Hunt en avait assez vu de la Reine de l’Océan pour savoir que ça finirait mal.
Bryce ajouta avec précaution : « Mais tes fils…
— Si nous survivons, mes ennemis seront morts, dit Lidia en levant la tête avec une grâce royale. Et elle n’aura sûrement plus besoin de mes services. » Elle se tourna vers Tharion. « Je n’y retournerai pas, et tu ne devrais pas non plus. L’ère des souverains absolus est terminée. » Elle désigna les ruines. « Voilà la première étape. »
Un frisson parcourut le dos de Hunt face à la détermination dans ses paroles. Bryce ouvrit la bouche comme si elle allait parler.
Mais Baxian pivota vers Declan, sentant que quelque chose clochait. Une seconde plus tard, ce dernier releva la tête.
Un calme de mauvais augure descendit sur Hunt. Sur eux tous.
Personne ne parla quand Declan s’approcha. Que sa gorge déglutissait. Et quand il regarda Ruhn et Bryce, des larmes brillaient dans ses yeux.
« Les Asteri sont passés à l’action. »
Bryce agrippa le bras de Hunt, comme pour éviter de tomber.
« Dis-moi », dit Lidia en s’avançant vers lui.
Declan dévisagea la Biche, avant de revenir sur Bryce. « Les Asteri ont organisé une attaque, menée par Pollux et Mordoc, sur chaque base de l’Ophion. Ils les ont rayées de la carte.
— Putain », souffla Hunt.
Mais Declan secoua la tête. « Ils ont aussi exterminé tous ceux qui se trouvaient dans les camps. »
Les genoux de Hunt tremblèrent.
Et quand Declan fixa Bryce, Hunt comprit immédiatement que la suite n’était pas bonne. Il aurait aimé l’empêcher, peu importe de quoi il s’agissait…
« Et ils ont dépêché la Garde astérienne dans le Pré de l’Asphodèle. Ils… Ils ont dit que c’était un foyer actif de rebelles. »
Bryce se mit à secouer la tête, reculant.
La voix de Declan se brisa quand il dit : « Ils ont lancé dix missiles au soufre sur le Pré. Sur tous ceux qui vivaient là-bas. »
OceanofPDF.com

TROISIÈME PARTIE
L’ASCENSION
OceanofPDF.com

65
I
than se tenait sur le pont d’un bateau de pêche qui avait connu de meilleures décennies, Hypaxia à ses côtés. Apparemment, Jesiba Roga ne pensait pas qu’ils avaient tous les deux besoin de voyager avec style.
Mais au moins, l’équipage de métamorphes n’avait pas posé de questions. Et ils avaient suivi leur propre conseil lorsqu’ils coupèrent le moteur et que le bateau se mit à tanguer sur la houle grise de l’Haldren, pile devant le mur de brumes impénétrable qui s’élevait jusqu’au ciel.
Ithan désigna la broche brisée sur le manteau d’Hypaxia. « Une chance que ce balai fonctionne toujours ? On pourrait voler par-dessus.
— Non, répondit Hypaxia. En plus, seul Morven peut nous autoriser à passer. »
Ithan tendit la main, entortillant les brumes dans ses doigts. « Alors comment est-ce qu’on les contacte ? On frappe à la barrière ? On envoie une fusée ? »
L’intonation de sa voix recélait plus d’enthousiasme qu’il n’en éprouvait. Quelque part derrière ces brumes se trouvait le corps de Sofie. Manifestement, Morven avait dit à Jesiba qu’ils pouvaient le récupérer – son défunt fils l’ayant envoyé chez lui, et le roi fae n’ayant pas encore pris la peine de le jeter. Un coup de chance grâce à Urd elle-même. Jesiba avait promis
que Morven n’y toucherait pas, qu’il serait heureux de leur remettre le corps.
Enfin, s’ils parvenaient à franchir la barrière. Hypaxia leva une main légèrement bronzée vers les brumes, faisant mine de les tester. « Elles ont l’air… »
Comme pour répondre, le rideau de brumes frissonna et s’ouvrit.
La lumière du soleil se déversa sur eux. Les eaux grises prirent une teinte turquoise. Le vent se réchauffa jusqu’à devenir une brise apaisante et douce. Un paradis se déroulait devant eux.
Même les métamorphes requins bourrus en restèrent bouche bée. Ithan se tourna vers Hypaxia qui était elle-même ébahie. « Il y a un problème ? »
Elle secoua lentement la tête. « Ce n’est pas l’Avallen que j’ai déjà visitée.
— Qu’est-ce que tu veux dire ? »
Tous ses instincts étaient en alerte, son loup était prêt.
Hypaxia fit signe au capitaine de faire route pour franchir les brumes qui s’étaient levées et se diriger vers la terre accueillante et luxuriante. Plus belle même que les îles Coronales. L’ancienne reine-sorcière souffla : « Une chose extraordinaire s’est produite ici. »
Ithan soupira. « Pitié, dis-moi que c’était un changement extraordinaire
positif
? »
Son silence n’était pas rassurant.
Hunt retrouva Bryce assise au sommet des ruines de ce qui avait autrefois été une tour, des enchevêtrements de vignes et de roses s’épanouissant autour d’elle. Un lieu de repos magnifique et irréel pour une Reine Fae.
La terre semblait la connaître, entourant son corps de petites fleurs qui venaient d’éclore, certaines venant même s’enrouler dans les longues mèches de ses cheveux.
Pourtant, quand Hunt vint s’asseoir à côté d’elle, il découvrit que son visage étant hanté. Dévasté.
Des larmes avaient laissé des traces salées sur ses joues. Et ses yeux whisky, d’ordinaire si plein de vie et de feu, étaient vides. Vides d’une manière qu’il n’avait plus vue depuis la fois où il l’avait trouvée au
Léthé
, noyant dans l’alcool son chagrin sur la mort de Danika, la blessure rouverte quand elle s’était rendu compte que son père avait dissimulé des informations vitales qui auraient pu l’aider dans son enquête.
Hunt s’assit à côté d’elle sur un débris irrégulier et glissa une aile autour d’elle. De là, il voyait les îles éparpillées au sein de l’océan d’un turquoise vibrant. Avallen s’était transformée en paradis, et une part de lui rêvait de sauter dans les cieux et d’en explorer chaque centimètre, mais…
« Tout ce nouveau pouvoir de Theia, dit Bryce, la voix rauque, et ça n’a servi à rien. Je ne l’ai pas trouvé à temps pour les sauver, pour sauver quiconque. »
Hunt embrassa sa tempe et promit : « Nous allons faire en sorte que ça compte, Bryce.
— Je suis désolée, dit-elle doucement. D’avoir été une enfoirée au sujet de ce que tu traversais.
— Bryce…, commença-t-il, en luttant pour trouver ses mots.
— Je m’excuse pour tout ce que je t’ai dit sur le fait de tourner la page, poursuivit-elle. Mais… » Elle serra les lèvres, comme si elle retenait le sanglot qui cherchait à se frayer un chemin.
« Ce qui vient de se passer, dit-il d’une voix étranglée, ce n’est pas ta faute. Ce n’est la faute de personne d’autre que des Asteri. Tu as toujours eu raison à ce sujet. »
N’ayant pas l’air d’avoir entendu un seul mot de ce qu’il avait dit, elle ajouta faiblement : « Fury et June vont prendre un hélicoptère avec mes parents, Emile – je veux dire Cooper – et Syrinx. » Un regard vers l’endroit où elle avait abandonné son téléphone dans les fleurs à côté d’elle. « Les Asteri ne les ont pas trouvés avant l’attaque, mais je veux qu’ils soient tous ici, en sécurité.
— Bien », répondit Hunt.
Ils avaient passé l’heure précédente à passer des coups de fil frénétiques à leurs familles et amis. Hunt avait longuement hésité
pour savoir s’il devait courir le risque d’appeler Isaïe et Naomi, mais il avait fini par décider de s’abstenir au cas où leurs téléphones seraient sur écoute. Ce qui expliquait en partie qu’il soit venu trouver Bryce maintenant, même s’il savait qu’elle viendrait ici pour être seule.
Les autres cherchaient un hébergement pour la nuit, maintenant que le château de Morven était tombé en ruine. D’après le visage lugubre de Ruhn, les fae ne semblaient pas particulièrement accueillants.
Dommage pour eux
, avait envie de dire Hunt.
Ils étaient sur point d’accueillir un flux de personnes.
« On pourrait rester ici, murmura Bryce, et Hunt sut qu’elle ne prononcerait ces paroles que devant lui. On ferait venir tous nos amis et notre famille, tous ceux qui seraient capables de franchir l’Haldren, et juste… rester ici, à l’abri. Pour toujours. En définitive, c’est ce que la Reine de l’Océan réclamait. Cette attitude ferait de moi une personne qui ne vaut pas mieux que mes ancêtres, à me cacher ainsi. Mais au moins, des gens seraient en sécurité. Certaines personnes de Midgard, du moins. » Pendant que la majorité restait à la merci des Asteri.
Hunt se pencha en avant pour observer son visage. « C’est ce que tu veux faire ?
— Non », répondit Bryce, et ses yeux s’éloignèrent des îles parsemant l’horizon, se tournant vers le mur de brumes derrière elles. « Tous ceux qui arriveront à rejoindre cette zone, tous les réfugiés, seront autorisés à entrer. J’ai programmé les brumes dans ce but. »
En temps normal, il l’aurait taquinée sur le fait que ça faisait très Reine Fae Céleste Magique Super Puissante et Spéciale, mais il le garda pour lui. Il la laissa parler.
« Mais nous… » Son air lugubre le poussa à enrouler son aile encore plus étroitement autour d’elle. « On ne peut pas se cacher ici pour toujours.
— Non, acquiesça-t-il. On ne peut pas. »
Il lui montra à quel point il le pensait. Qu’il se battrait jusqu’au bout.
Elle pencha sa tête contre son épaule. « Je ne peux même pas penser à ce qu’ils ont fait. À l’Ophion et aux camps… à l’Asphodèle… » Sa voix se brisa.
Il ne parvenait pas non plus à y croire. Des innocents massacrés. Des enfants.
« Nous avons une obligation, dit Bryce en levant la tête. Envers ces gens. Envers Midgard. Et envers les autres mondes aussi. Nous sommes tenus d’y mettre un terme. »
C’était le visage bien-aimé de Bryce qui le fixait, mais c’était aussi celui d’une reine. En réponse, sa foudre s’agita. Et cela n’avait aucune importance pour lui si ces connards d’Apollion et de Thanatos l’avaient fabriqué, lui et son pouvoir. Si sa foudre pouvait l’aider, la sauver, sauver Midgard des Asteri… c’était tout ce qui comptait.
Bryce dit : «
J’ai
le devoir d’y mettre un terme. »
Son regard dériva vers l’archipel paisible et, pendant un instant, Hunt fut capable de la voir : une vie ici, avec leurs enfants et leurs amis. Une vie qu’ils pouvaient construire pour eux dans cet endroit préservé.
Elle scintillait là, si proche qu’il était presque capable de la toucher.
Bryce ajouta, comme si elle pensait la même chose : « Je pense qu’Urd avait besoin que je vienne ici.
— Pour découvrir qu’il pourrait servir de refuge ? »
Elle secoua la tête. « Je me demandais pourquoi les brumes arrêtaient les Asteri, la manière dont on pouvait s’en servir contre eux. Je croyais qu’en venant ici, on trouverait des réponses, peut-être une arme secrète, comme un outil anti-Asteri capital. »
Elle fit enfin glisser son regard épuisé sur lui.
« Mais c’est la grande quantité de sel noir qui empêche les Asteri d’entrer, et on ne peut pas le dupliquer. Je crois qu’Urd voulait que je voie qu’une société pouvait s’épanouir ici. Que je serais en sécurité ici, avec tous ceux que j’aime. »
Sa bouche trembla, mais elle serra les lèvres, les réduisant à une mince ligne.
« Je pense qu’Urd voulait que je voie et apprenne tout ça, poursuivit-elle, et que je fasse le choix de rester, ou de laisser cette sécurité derrière moi et me battre. Urd voulait me mettre à l’épreuve.
— C’était peut-être un cadeau, offrit Hunt. Pas un test ou un défi, Bryce, mais un cadeau. » Devant son haussement de sourcils, il expliqua : « Un cadeau d’Urd pour que les gens que tu aimes soient protégés, ici, pendant que tu vas botter le cul des Asteri. »
Son sourire était incroyablement triste. « Pour savoir qu’ils seront en sécurité ici… même si nous échouons. »
Il n’essaya pas de la rassurer sur le fait qu’ils allaient y arriver. Au lieu de ça, il lui promit gentiment : « Nous allons le faire ensemble. Toi et moi, nous y mettrons un terme ensemble. » Il repoussa une mèche de ses cheveux derrière son oreille pointue délicate. « Je suis avec toi. Je suis entièrement avec toi. Toi et moi, nous allons en finir. »
Elle leva la tête, et il aurait pu jurer qu’une couronne d’étoiles scintillait autour de sa tête. « Je veux les éradiquer de la surface de la planète », dit-elle, et bien que sa voix soit douce, il n’y avait rien d’autre qu’une rage pure et prédatrice.
« Je vais aller chercher la serpillière et le seau », dit-il en lui adressant un sourire.
Elle le dévisagea, pleine d’une fureur et d’un calme royal, avant de rire. Le premier instant de normalité entre eux, beau et joyeux. Une autre chose pour laquelle il devait se battre. Jusqu’au bout.
Des filaments de plantes violettes qui fleurissaient la nuit se déployèrent autour d’elle en réponse, malgré la lumière du jour. Est-ce que tout n’avait pas oeuvré pour la conduire ici ? Dans le jardin nocturne, avant qu’ils aient été attaqués par les kristallos tant de mois auparavant, il était certain que les fleurs avaient éclos pour elle. Avaient-elles senti son pouvoir, l’héritage né du crépuscule qui coulait dans ses veines ?
« C’est remarquable, dit-il en désignant l’île qui paraissait répondre au moindre de ses gestes.
— Je crois que c’est ce que la Prison, l’île du monde natal des fae, était autrefois. Quand elle était dirigée par Theia, je veux dire.
Avant que Silene ne foute la merde. Peut-être qu’elles étaient liées d’une certaine manière par leur statut de lieu perméable et qu’elles se déversaient un peu l’une dans l’autre. Peut-être que dans cet autre monde… peut-être que j’ai également réveillé la terre autour de la Prison. »
Hunt haussa les sourcils. « Il n’y a qu’une seule manière de le savoir j’imagine. »
Elle souffla. « Je ne pense pas qu’ils me laisseront remettre un pied dans ce monde.
— Tu crois qu’il y a une chance qu’on arrive à les recruter pour se battre pour nous ?
— Non. Enfin, je ne sais pas ce qu’ils en diraient, mais… Je ne le leur demanderai pas. Ni à personne d’autre.
— Je retire ce que j’ai dit tout à l’heure sur le fait de se donner un peu de temps pour tout organiser : il faut qu’on commence à réfléchir à notre stratégie. »
Il détestait devoir lui mettre ce poids sur les épaules, mais ils devaient agir. Elle avait raison, ils ne pouvaient se cacher ici. « Les Asteri cherchent clairement à faire en sorte que nous nous vengions de ce qu’ils viennent de faire. Rigelus s’attend sûrement à ce que nous cherchions à rassembler une armée pour les attaquer, mais ça ne marchera jamais. Nous serons toujours sous-armés et en sous-effectifs. » Il lui prit la main. « Je… Bryce, j’ai déjà perdu une armée.
— Je sais », dit-elle.
Mais il insista : « On parle aussi de s’en prendre à
six
Asteri. Si c’était nous contre Rigelus, nous aurions peut-être une chance… mais contre six ? Est-ce qu’on les sépare ? Est-ce qu’on s’en prend à eux un par un ?
— Non. Cela laisserait le temps aux autres de se regrouper. On les frappe en même temps, ensemble. »
Il réfléchit. « Il est temps de laisser entrer l’Anfer, pas vrai ? »
Une douce brise agita les cheveux de Bryce et elle hocha la tête.
« Alors où est-ce que ça nous mène ? » demanda-t-il.
L’étoile sur sa poitrine brilla. « On va à Nena. Pour ouvrir la Faille septentrionale.
— Putain. D’accord. En ignorant l’énormité de la situation, et en supposant que tout aille bien, qu’est-ce qu’il se passe après ? On entre dans le palais et on commence à se battre ? »
Le regard de Bryce s’éloigna encore une fois des îles et de la mer scintillante. Cette expression royale se propagea sur son visage, et il sut qu’il était en train d’avoir un aperçu de la souveraine qu’elle deviendrait. S’ils s’en sortaient.
« Quelle est la seule chose que Rigelus nous ait toujours dite ? demanda Bryce.
— Que nous étions nuls ? »
Elle rit. « Il a fait des pieds et des mains pour t’offrir la liberté, dit-elle en indiquant l’endroit où la marque était de retour sur son poignet, une façon de m’inciter à garder le silence sur mon implication dans le meurtre de Michée. Et que tu te taises sur le meurtre de Sandriel. »
Il pencha la tête. « Tu veux rendre l’information publique ?
— Je crois que Rigelus et les Asteri sont nerveux à l’idée que le monde découvre ce que nous avons fait. Que leurs précieux archanges puissent être tués. Par deux inconnus en plus. »
Ce fut au tour de Hunt de rire. « On n’est pas tout à fait des étrangers.
— Oui, mais je vais quand même montrer à Midgard que même les archanges peuvent être tués.
— D’accord, c’est… c’est génial, dit Hunt dont le pouls s’accéléra à cette idée. Ça rendrait dingue Rigelus. Mais dans quel but ?
— Ils seront trop occupés à gérer les médias pour penser à nous pendant un petit bout de temps », dit Bryce avec un sourire cruel. Juste un soupçon de son père qui gisait maintenant ici, sous la terre, mort. « Ce sera une bien meilleure distraction que n’importe quelle armée de l’Anfer.
— Je crois que c’est une bonne idée, dit Hunt en réfléchissant. Vraiment. Mais comment vas-tu le prouver ? Tout le monde devra te prendre au mot, et les Asteri démentiraient sur-le-champ.
— C’est pour ça que je dois parler à Jesiba.
— Oh ? »
Elle se releva et lui tendit la main pour l’aider à son tour. « Parce qu’elle a un enregistrement vidéo de ce que j’ai fait à Michée. »
*
*     *
Ce qui se trouvait devant Ithan était un vrai paradis sur Midgard. De l’eau claire comme du cristal, une végétation luxuriante, des ruisseaux et des cascades se déversant dans la mer, du sable poudré, des oiseaux qui chantaient…
Il resta cependant sur ses gardes lorsque le bateau jeta l’ancre dans une crique, assez proche de la côte pour que Hypaxia et lui sautent à l’eau et rejoigne la plage.
« De quel côté ? », demanda-t-il à l’ancienne reine, fouillant du regard le feuillage dense qui bordait la plage et les collines qui s’élevaient. « Jesiba a dit que le château était à quelques kilomètres de là, dans les terres, mais je n’ai rien vu de tel à mesure qu’on s’approchait… »
Des ailes battirent au-dessus d’eux, et Ithan se métamorphosa par instinct, son puissant corps de loup poussant Hypaxia derrière lui tandis qu’il grondait en direction des cieux.
Deux odeurs l’assaillirent une seconde plus tard.
Et la tête d’Ithan se vida complètement alors que Hunt Athalar se posait sur le sable, Bryce dans les bras.
OceanofPDF.com

66
A
yant repris sa forme humanoïde, Ithan s’assit en face de Bryce et Hunt dans l’herbe, incapable de parler. Installée à côté de lui, Hypaxia lui laissa l’espace et le temps de réfléchir.
Derrière Bryce se trouvaient Ruhn, Flynn, Dec, et Tharion, puis Lidia et Baxian. Ainsi qu’une femme qui était apparemment l’épouse de Tharion et la sœur de Flynn.
Des trucs dingues s’étaient produits, Ithan le savait. Mais ils ne lui avaient offert aucun éclaircissement, attendant qu’il explique pourquoi il était venu ici. Ce qu’il s’était passé.
Sa gorge se serra douloureusement.
« Je… » Ils le dévisageaient tous, attendant. « J’ai besoin du corps de Sofie Renast.
— Ah, dit Hunt en sifflant, je ne m’attendais pas à ça. »
Ithan leva des yeux suppliants sur l’Umbra Mortis. « Jesiba dit que le roi Morven dispose du corps…
— Disposait du corps », rectifia Ruhn en croisant les bras.
Ses tatouages donnaient l’impression d’avoir été passés à la broyeuse. Ithan l’avait immédiatement remarqué en voyant ses amis, après les avoir tous étreints si fort qu’ils s’étaient plaints. Ruhn poursuivit : « Le corps est maintenant techniquement celui de Bryce. »
Ithan secoua la tête, sans comprendre.
Hunt lâcha d’une voix traînante : « Morven est mort et Bryce est la Reine d’Avallen. »
Ithan se contenta de cligner des yeux en dévisageant Bryce qui l’observait. Avec attention, comme si elle savait que quelque chose avait…
« Le Pré », jeta-t-il. Est-ce qu’ils en avaient entendu parler ici ? Est-ce qu’ils…
« On est au courant, dit Flynn.
— Putains de connards », murmura Tharion.
Bryce demanda à Ithan : « C’est grave à quel point ? »
Il ne pouvait pas parler des petits corps, si nombreux…
« Comme on pouvait s’y attendre, répondit sombrement Hypaxia, voire plus. » Un silence lourd retomba.
« Ce qui vous a empêchés d’aider la ville, dit Lidia, les yeux rivés sur sa sœur, doit être important, en effet. Pourquoi est-ce que tu as besoin du corps de Sofie ? »
Encore une fois, tous les regards se posèrent sur Ithan. Et il ne put retenir sa tristesse quand il dit : « Parce que j’ai merdé. »
Il raconta tout depuis le début. Comment il avait trouvé une héritière alternative pour la lignée des Fendyr, qu’il avait libérée de l’Astronome… avant de la tuer.
Il n’y avait rien de neuf là-dedans pour Tharion, Flynn ou Dec. Mais d’après le regard noir que Bryce et Ruhn jetaient au trio… Apparemment, ils avaient oublié de mentionner cette information dans le chaos des derniers jours.
Comment ils avaient oublié la chose qui avait littéralement réduit en miettes la vie d’Ithan le dépassait, mais il ne s’appesantit pas là-dessus. Il en vint à la partie de l’histoire qu’ils ne connaissaient pas encore : comment lui et Hypaxia avaient tenté de ranimer Sigrid. Et maintenant l’héritière Fendyr était une faucheuse.
Quand il atteignit la fin de son récit, ils le dévisageaient tous avec de grands yeux. En particulier Bryce, qui n’avait rien dit depuis qu’il avait parlé d’une alternative à Sabine, quelqu’un que Danika aurait aimé.
Ithan termina : « Donc si le corps de Sofie est intact…
— Ça m’étonnerait qu’il le soit », dit doucement Bryce.
Quelque chose s’effondra dans la poitrine d’Ithan tandis qu’il croisait les yeux whisky de Bryce.
« Le château de Morven s’est écroulé, fit tristement Bryce. Le corps de Sofie se trouve sous des tonnes de gravats, si tant est qu’il
soit
intact. »
Ithan se prit la tête entre les mains et sa respiration devint laborieuse.
Flynn posa une main réconfortante autour de ses épaules et serra. « Peut-être qu’il existe une autre possibilité…
— Il nous faut un oiseau-tonnerre », répliqua Ithan entre ses mains. Il était impossible de rectifier ça. De le défaire. Il avait fait subir cela à un loup innocent, à son peuple…
« Écoute », dit Bryce et la gentillesse dans sa voix faillit le tuer. Elle poussa un long soupir. « Une autre héritière Fendyr aurait été incroyable. Mais… »
Ithan enleva les mains de son visage. « Mais
quoi
? »
Les yeux de Hunt étincelèrent face à son grognement. Bryce ne recula pas en disant : « Nous avons de plus gros problèmes pour l’instant. Et le temps n’est pas notre allié.
— Je l’ai tuée, dit Ithan dont la voix se brisa. Je l’ai tuée, putain… »
Mais Athalar s’adressa à Hypaxia. « Rigelus a récupéré un peu de ma foudre, dans un objectif similaire, je pense. » Bryce sursauta, comme si c’était nouveau pour elle. « Tu es sûre que ça ne t’aiderait pas pour Sigrid ?
— Ça peut valoir la peine d’essayer, admit Hypaxia, mais je ne dispose pas du matériel nécessaire pour contenir un pouvoir comme le tien. »
Ruhn leva la tête. « Comme des cristaux ? »
Ils se tournèrent tous vers le prince, mais il fixait Lidia. La Biche expliqua : « Nous avons découvert une cachette dans les archives. »
Ruhn ajouta : « Rigelus en a utilisé un pour s’emparer du pouvoir d’Athalar dans les cachots. Est-ce que ça marcherait pour toi aussi ? »
Hypaxia acquiesça lentement avant de répondre à Hunt : « Je n’en aurais pas besoin de beaucoup. »
Le regard de Bryce passa sur chacun d’eux. Ruhn comprit ce qu’elle voulait dire et fit signe à ses amis. « Allons-y. Allons chercher ces cristaux dans les archives. Avec un peu de chance, ils sont encore intacts. »
Flynn, Dec, Lidia, Baxian et Tharion, suivi de sa femme, descendirent la colline à la suite de Ruhn. Seul le triton eut un regard en arrière, une fois, les yeux remplis de pitié. Comme s’il comprenait ce que c’était que de merder royalement. De regretter.
Mais Bryce attrapa la main d’Ithan, qui ramena son attention sur elle. « Ce qui est fait est fait, Ithan.
— Jesiba a dit la même chose, dit-il d’un air sinistre.
— Et elle a raison. »
À côté d’elle, Athalar hocha la tête. Mais Bryce tendit la main vers Hypaxia. « Tout ce putain de monde est en train de changer si rapidement, nous sommes tous en train de changer, plus vite que nous ne parvenons à le comprendre. Pour l’amour de Cthona, Hypaxia n’est même plus reine. Est-ce que l’un de vous y a seulement pensé ? » Un sentiment de culpabilité traversa Ithan. Il avait été si concentré sur lui qu’il n’avait pas pensé à s’inquiéter pour la sorcière. Mais le visage d’Hypaxia resta grave, déterminé. Et Bryce poursuivit : « Alors écoute : tu as tué Sigrid et elle est devenue une faucheuse, et je trouve que c’est… vraiment admirable que tu essaies de la ranimer…
— Ne me parle pas sur ce ton », cracha-t-il et, encore une fois, Athalar lui jeta un regard d’avertissement.
« Ce n’est pas ce que j’essaie de faire. » Elle était la Reine d’Avallen et Ithan la voyait dans ses yeux : la flamboyante souveraine derrière. « Une des raisons pour lesquelles je t’aime c’est parce que tu n’arrêteras pas tant que tu n’auras pas fait ce qui est juste.
— Essayer de faire ce qui est juste m’a conduit à cette débâcle avec Sigrid, dit-il en secouant la tête, écœuré.
— Peut-être, dit Bryce qui se tourna vers Hypaxia. Mais vous deux… j’ai besoin de votre aide. Je crois qu’Urd vous a envoyés ici pour ça.
— Pour quoi ? » demanda Hypaxia en penchant la tête.
Bryce et Hunt échangèrent un regard. L’ange fit signe à sa compagne, comme pour dire
À toi de raconter ton histoire.
« Je, euh, dit Bryce en arrachant des brins d’herbe, j’ai beaucoup de choses à vous raconter. »
« Tu ne plaisantais pas en parlant d’avoir beaucoup de choses à raconter, dit Ithan quand Bryce eut terminé.
— Quel est notre rôle dans tout ça ? s’enquit Hypaxia. Si vous envisagez de lever une armée pour aider l’Anfer, je n’ai aucune influence sur les sorcières, et Ithan ne serait pas capable de motiver les loups…
— Aucune armée de Midgard. Nous n’avons pas le temps pour ça, de toute manière. »
Hypaxia tira sur une de ses boucles serrées. « Alors quoi ? »
Les yeux de Bryce semblaient luire. « J’ai besoin que tu crées un antidote pour le parasite des Asteri. »
Hypaxia cligna lentement des yeux. Cette partie de l’histoire de Bryce avait été la plus difficile à avaler. Qu’ils étaient tous infectés par quelque chose dans l’eau, leur magie rabotée des deux tiers.
Bryce insista. « Tu as découvert un remède pour le synth, Hypaxia. J’ai besoin que tu le refasses. Aide-nous à passer au niveau supérieur avant d’affronter les Asteri. Libère-nous de leurs entraves.
— Tu places une confiance terrible dans mes compétences. J’aurai besoin d’étudier le parasite avant que je puisse commencer à établir les propriétés d’un antidote…
— Nous n’avons pas le temps pour la méthode scientifique intégrale, dit Bryce.
— J’hésiterai à te donner quoi que ce soit qui n’ait pas été pleinement testé, contra Hypaxia.
— Nous n’avons pas ce luxe, dit fermement Athalar. Tout ce que tu arriveras à mettre en œuvre, même de façon temporaire, même si c’est juste pour maintenir le parasite à distance pendant quelques minutes…
— Je ne sais même pas si c’est possible, dit Hypaxia, mais Ithan voyait des idées briller dans ses yeux. Et j’ai besoin d’un laboratoire. Étant donné l’état d’Avallen après que tu l’as… revendiquée, je ne pense pas qu’il y ait quelque chose ici dont je puisse me servir.
— Et pas d’électricité de toute façon, enchaîna Bryce. Alors tu vas devoir retourner dans la Maison de la Flamme et de l’Ombre à Lunathion. Il semble que vous y serez cachés et protégés. En particulier si Jesiba est dans les parages. »
Ithan n’avait pas dit à Bryce qui était – ou ce qu’était – vraiment Jesiba. C’était à elle de lui parler de son secret.
Elle avait pris sa décision. Ithan dit : « Qu’est-ce que tu entends par
vous
? Je n’y connais rien en science. Je ne peux pas aider Hypaxia avec ça.
— Tu sais comment te battre, répondit Athalar. Et te défendre. Hypaxia aura besoin de quelqu’un pour la protéger pendant qu’elle travaille. »
Ithan se tourna vers Bryce, qui le dévisageait avec un air sombre. « Mais, Sigrid…
— Nous avons besoin de cet antidote, Ithan, expliqua Bryce à la fois gentiment et fermement. Plus que toute autre chose. Hunt te donnera la foudre pour Sigrid, mais il nous faut d’abord cet antidote. » Elle ajouta pour Hypaxia : « Aussi vite que possible. »
L’ancienne reine sorcière et la reine fae se dévisagèrent un long moment. « Très bien », dit Hypaxia en inclinant la tête.
Ithan ferma les yeux. Mettre un terme à sa quête, abandonner Sigrid à son sort de faucheuse…
Pourtant ses amis avaient besoin de lui. Ils lui demandaient de l’aide. Leur refuser, même si c’était pour sauver Sigrid… Il avait déjà bousillé la vie de Sigrid. Il refusait de faire de même avec celle de ses amis.
Alors Ithan ouvrit les yeux : « Quand est-ce que nous retournons à Crescent City ? »
Le visage de Bryce resta lugubre : « Maintenant.
— Maintenant ?, répondit Hypaxia, exprimant un choc pour la première fois.
— Ce bateau vous attend toujours, poursuivit Athalar en désignant l’océan au loin. Nous allons récupérer les cristaux avec les autres et je les chargerai. Une fois que je les aurais rapportés ici, montez à bord de ce bateau et faites route vers Lunathion.
— Et si – quand – je trouve un antidote au parasite ? demanda Hypaxia à Bryce et Hunt. Comment est-ce que je vous contacte ?
— Appelle-nous, dit Bryce. Si tu ne parviens pas à nous contacter, emmène l’antidote à la Cité éternelle. Il y a une flotte de combinaisons mécaniques sur le mont Hermon, dissimulées non loin, et nous te retrouverons.
— Quand ? »
Le visage de Bryce se durcit. « Tu sauras quand il sera trop tard pour nous aider. »
Ithan sursauta : « Bryce… »
Mais elle tourna la tête vers la mer scintillante. « Aussi vite que possible, répéta-t-elle à l’ex-reine sorcière. Je t’en supplie. »
Là-dessus, elle s’avança vers Athalar et il bondit vers les cieux, les emmenant dans la direction que les autres avaient prise.
Il n’avait pas le temps de parler à Tharion, Flynn ou Dec. Même pas le temps de dire au revoir. À la manière dont Hypaxia dévisageait l’ange et Bryce qui disparaissaient vers les ruines au loin, il soupçonnait qu’elle pensait la même chose au sujet de Lidia.
Vingt minutes plus tard, Bryce et Athalar étaient de retour, une demi-douzaine de cristaux de quartz crépitant dans les mains de l’ange. De la foudre en bouteille.
Hypaxia les mit dans sa poche, leur promettant de les utiliser à bon escient. Bryce l’embrassa sur la joue, avant de faire de même avec Ithan.
Autrefois, il aurait fait n’importe quoi pour obtenir ce baiser. Pourtant, maintenant, il le laissait désemparé, vide.
Athalar se contenta de mettre une main sur l’épaule d’Ithan avant de s’élancer dans les airs avec Bryce une fois de plus, ne devenant rapidement plus qu’un point sur le ciel bleu.
Quand ils furent seuls, Hypaxia indiqua le chemin qu’ils avaient pris sur la plage. « Nous devons nous montrer à la hauteur de ce défi, Ithan », dit-elle d’une voix incertaine. Elle tapota les cristaux remplis de foudre, qui étincelaient à travers les poches de ses robes bleu nuit.
Là-dessus, elle se dirigea vers le bateau et la mission qui les attendait.
Ithan s’attarda un peu. Il avait aussi échoué dans cette quête. Il avait eu une deuxième chance pour soigner Sigrid et il avait échoué. C’était important d’aider ses amis – et tout Midgard –, mais la décision lui pesait.
Il avait toujours pensé qu’il était un homme bon, mais peut-être qu’il ne l’était pas. Peut-être qu’il s’était fait des illusions. Il ignorait ce que ça faisait de lui.
Ithan suivit Hypaxia, tournant le dos à Avallen et à la lueur d’espoir qu’elle avait offerte. Avoir cette foudre dans la main, mais devoir reporter ses efforts pour aider Sigrid…
Il n’avait pas d’autres choix que de continuer à mettre un pied devant l’autre.
Peut-être qu’à un certain stade, il cesserait enfin de semer la destruction absolue dans son sillage.
OceanofPDF.com

67
H
unt retrouva Baxian qui arrangeait des bottes de foin dans les étables du château. Elles étaient restées intactes, localisées juste assez loin du bâtiment pour avoir été épargnées lorsqu’il s’était écroulé. « Tu as donné la foudre au loup et à la sorcière ? s’enquit Baxian en guise de salutation.
— Ils sont en route pour Lunathion avec. Mais la priorité reste de trouver un remède pour le parasite.
— Bien, grogna Baxian. J’espère qu’ils auront plus de succès que je n’en ai eu à nous trouver un hébergement pour la nuit.
— Si dur que ça, hein ? fit Hunt en s’adossant contre la porte.
— Personne ne veut nous louer une chambre ou même un lit, alors à moins de virer les gens de chez eux… » Le Chien de l’Anfer eut un geste grandiloquent en direction des étables. « Bienvenue à l’hôtel du Crottin de Cheval. »
Hunt rit, étudiant les boiseries. « Honnêtement, j’ai dormi dans des conditions bien pires. Ces chevaux ont un foyer bien plus sympa que celui dans lequel j’ai grandi. »
Triste mais exact.
« Pareil, dit Baxian, ce qui surprit assez Hunt pour lui faire hausser un sourcil. Je, euh… j’ai grandi dans un des quartiers les plus pauvres de Ravilis. Être à moitié métamorphe, disons à moitié métamorphe
Chien de l’Anfer
, et à moitié ange… Ça n’a pas rendu mes parents très populaires auprès de la Maison de la Terre et du
Sang, ni auprès de la Maison du Ciel et du Souffle. Ce qui leur a compliqué la tâche pour garder leurs boulots.
— Lequel de tes parents était un ange ?
— Mon père, répondit Baxian. Il servait en tant que capitaine dans la 45
e
de Sandriel. C’était plus facile pour lui que pour ma mère, qui a été rejetée par tous ceux qui la connaissaient pour s’être “salie” avec un ange. Mais ils ont tous les deux payé le prix de leur relation. »
Le ton de sa voix s’assombrit, laissant entendre à Hunt que la suite devait être horrible. « Je suis désolé, dit-il.
— J’avais 8 ans. Je ne sais toujours pas comment la foule s’est assemblée, mais… » Baxian déglutit, tout en terminant une paillasse de foin et en s’attaquant à la suivante. « Ça s’est terminé avec ma mère déchiquetée par ses semblables Chiens de l’Anfer, et mon père capturé par les anges mêmes qu’il commandait avant de recevoir la Mort Vivante. »
Hunt poussa un long soupir. « Putain.
— Ils étaient dans un tel délire, qu’ils, euh… » Baxian secoua la tête. « Ils ont continué à découper ses ailes à chaque fois qu’elles essayaient de guérir. Il avait perdu tellement de sang à la fin qu’il ne s’en est pas sorti.
— Je suis désolé, répéta Hunt. Je l’ignorais.
— Personne n’était au courant. Pas même Sandriel. » Baxian posa une couverture sur la paillasse suivante. « À partir de là, j’ai été seul. Aucun côté de ma famille ne voulait s’occuper d’un
sang-mêlé
, comme ils aimaient m’appeler, alors j’ai appris comment me débrouiller seul dans les bidonvilles. Comment rester caché, comment rester à l’affût des informations précieuses, comment les vendre aux parties intéressées. Je suis devenu assez doué dans ce domaine pour obtenir un surnom. Ils m’appelaient le Serpent, parce que j’avais baisé un grand nombre de personnes. Sandriel a fini par entendre parler de moi et elle m’a recruté pour sa triarii, pour être son maître-espion et son traqueur. Le Serpent est devenu le Chien de l’Anfer, mais… j’ai gardé quelques touches. »
Le souvenir de l’armure reptilienne de Baxian surgit dans l’esprit de Hunt.
« Je détestais ça, je détestais Sandriel, je détestais Lidia, que j’avais toujours soupçonnée de voir qui j’étais vraiment, mais… qu’est-ce que je pouvais faire d’autre ? »
Baxian termina toutes ses paillasses et fit face à Hunt. « Servir dans la triarii de Sandriel était bien mieux que de vivre dans un bidonville, à toujours regarder par-dessus mon épaule pour vérifier que personne ne voulait me poignarder. Mais la merde qu’elle nous faisait faire… » Il toucha sa nuque, la cicatrice que Hunt lui avait faite. « Je l’ai méritée.
— Nous avons tous fait des saloperies pour Sandriel, dit Hunt, la voix rauque.
— Ouais, mais tu n’avais pas le choix. Moi oui.
— Tu as choisi de t’en détourner, de limiter les dégâts quand tu pouvais.
— Grâce à Danika.
— Quelle meilleure excuse que l’amour ? » demanda Hunt.
Baxian sourit tristement. « Je lui ai tout raconté, tu sais. À Danika. Et elle comprenait, elle ne me jugeait pas. Elle m’a dit qu’elle avait une amie mi-humaine mi-fae qui avait affronté des problèmes similaires. Je crois que son amour pour Bryce lui permettait de voir au-delà de mes conneries et de m’aimer malgré tout. »
Hunt sourit. « Tu devrais le dire à Bryce. »
Baxian le dévisagea. « Alors vous… euh, vous deux, ça va ? Les choses avaient l’air un peu tendues pendant quelque temps, dans les grottes.
— Oui, dit Hunt en poussant un long soupir. Oui, c’est vrai. Nous avons parlé.
— Et les trucs de l’Anfer… » Bryce avait raconté à tout le monde ce que les princes de l’Anfer avaient affirmé au sujet des origines de Hunt. « Tu te sens bien par rapport à tout ça ? »
Hunt réfléchit. « Ça paraît secondaire par rapport au reste, tu vois ? Pauvre de moi avec mes problèmes de papa. De papas ? Je n’en sais rien. »
Baxian étouffa un rire. « Est-ce que c’est important ? Ta composition génétique précise ? »
Hunt réfléchit une fois de plus. « Non. C’est seulement quelque chose dans mon sang, ma magie. Ce n’est pas qui je suis. » Il haussa les épaules. « C’est ce que dit Bryce, de toute façon. Je travaille dessus pour y croire. »
Baxian désigna l’auréole sur le front de l’ange. « Alors comment ça se fait que tu ne l’aies pas encore enlevée ? Ils ont l’air de dire que tu en as le pouvoir depuis le début. »
Hunt leva les yeux vers le plafond voûté. « Je vais le faire », temporisa-t-il.
Baxian lui jeta un regard qui disait qu’il voyait clair dans son jeu. Que pour l’instant, il avait besoin de faire une pause. D’avoir du temps pour tout digérer. Il avait envie de se débarrasser de son auréole, mais devenir pleinement un prince de l’Anfer… il n’était pas prêt à ça. Pas encore.
Mais Baxian reprit : « Bryce a raison. Ton identité n’est pas définie par ce qui se trouve biologiquement dans ton système. C’est plutôt lié à la personne qui t’a élevé. Qui tu es maintenant. »
Le visage de la mère de Hunt surgit devant ses yeux et il grava ce souvenir au plus près de son cœur. « Est-ce que tu as échangé des notes avec Bryce sur la meilleure manière de m’encourager ? »
Baxian éclata de rire, avant de regarder autour de lui. « Elle est où d’ailleurs ? En train de créer de nouveaux jardins ? »
Hunt rit doucement. « Probablement. Mais je suis venu ici pour te parler. Nous allons avoir un conseil de guerre dans une minute, mais je voulais d’abord discuter avec toi. »
Baxian croisa ses bras musclés, accordant toute son attention à Hunt. « Quoi ?
— Il va bientôt y avoir du grabuge. J’ai besoin que quelqu’un gère la situation si je ne suis pas là.
— Et où est-ce que tu serais ?
— Tu en entendras bientôt parler par Bryce, dit Hunt en soutenant son regard. Mais j’ai besoin d’un commandant en second pour l’instant. »
Baxian haussa les sourcils. Pendant un moment, Hunt était de retour dans une tente de guerre, donnant des ordres à ses soldats avant la bataille. Il repoussa le frisson qu’il éprouvait face à ce souvenir et replia ses ailes.
Baxian eut un sourire narquois. « Qui a dit que c’était toi le chef ? »
Hunt leva les yeux au ciel. « Ma femme, voilà qui. » Mais il insista : « Alors… tu acceptes ? J’ai besoin de quelqu’un qui sache se battre. Sur la terre et dans l’air.
— Oh, tu me demandes seulement parce que j’ai des ailes ? » Baxian ébouriffa ses plumes noires pour accentuer l’effet.
« Je te demande, dit Hunt en remarquant l’étincelle amusée sur le visage du Chien de l’Anfer, parce que je te fais confiance, abruti. Pour une raison étrange.
— Les meilleures relations se forment dans les cachots des Asteri. » Son ton était léger, bien que les ombres de ce qu’ils avaient traversé assombrissaient les yeux de Baxian. « Mais j’en suis honoré. Oui, tu peux me faire confiance. Dis-moi ce qui doit être fait et je le ferai.
— Merci, dit Hunt avant de désigner la sortie. Tu risques de le regretter dans quelques minutes… mais merci. »
« Laisse-moi récapituler », dit Ruhn. Ils s’étaient rassemblés autour d’un feu de camp au milieu d’une plaine, en extérieur, la seule intimité qu’ils avaient pu trouver pour échapper aux oreilles indiscrètes. Pour le seul plaisir, Flynn avait fait pousser un petit bosquet de chênes autour d’eux. Sa magie, basée sur la terre, semblait être exploser ici, comme si la renaissance de la terre le suppliait de la combler, de l’orner.
Mais Ruhn posa son regard sur sa sœur en disant : « Nous allons à
Nena
. Pour ouvrir la
Faille septentrionale
. »
Bryce, assise sur une grande pierre avec Hunt à ses côtés, répliqua : «
Je
vais à Nena. Avec Hunt. Et mes parents, j’ai besoin du savoir-faire particulier de Randall. Baxian restera ici avec Cooper
jusqu’à ce qu’ils reviennent.
Tu
vas devoir emmener ces deux buses – elle désigna Flynn et Declan, qui la foudroyèrent du regard – et rentrer à Lunathion. »
Ruhn parut surpris. « Pour… mourir ? Parce que c’est ce qu’il va se passer si nous sommes capturés.
— Pour aller voir Isaïe et Naomi. Voir s’ils acceptent de se joindre à nous. Leurs téléphones et leurs mails sont sans doute sur écoute, et nous n’avons pas d’autres manières de les contacter.
— Vous voulez qu’on aille convaincre deux membres de la triarii de Célestina de se rebeller ? s’enquit Dec.
— Ils n’auront pas besoin de grand-chose pour être convaincus, intervint Hunt, mais oui. Nous avons besoin d’eux. »
Ruhn secoua la tête. « Si vous envisagez de rallier une sorte d’armée angélique pour affronter les Asteri, oubliez ça. Aucun ange ne nous suivra, pas même Athalar, au combat. »
Bryce maintint sa position. C’était son plan, et il serait impossible de l’en dissuader, elle ou Hunt, Ruhn le savait. Il ouvrit la bouche pour continuer à argumenter, mais Dec lui coupa la parole.
« Et lui ? interrogea-t-il en montrant Baxian. Il a une meilleure chance de succès avec les anges. »
Bryce secoua la tête. « Baxian restera ici pour aider à organiser l’arrivée des réfugiés et diriger à notre place. » Elle se désigna ainsi que Hunt.
« On pourrait faire ça, dit Flynn.
— Non, jeta froidement Bryce. Vous ne pouvez pas. Les fae ont davantage peur de lui, alors il sera plus efficace.
— D’après qui ? exigea Flynn. On est assez effrayants.
— D’après le fait que lui, au moins, a été capable de nous trouver des étables dans lesquelles dormir », gronda Hunt. Baxian remua les sourcils face aux seigneurs fae. « Vous, vous avez complètement échoué. »
Flynn et Dec boudèrent. Mais Ruhn eut le souffle coupé quand Bryce se tourna vers Lidia. « Je ne me permettrais pas de te donner des ordres. Je sais que tu as une obligation envers la Reine de l’Océan. Fais ce que tu dois faire.
— Je pars avec Ruhn », dit doucement Lidia et quelque chose dans la poitrine de ce dernier se réchauffa à ses paroles.
Bryce se contenta d’acquiescer et il remarqua la gratitude dans les yeux de sa sœur.
« Et moi ? s’enquit enfin Tharion, en haussant les sourcils.
— Il faut que tu retournes voir la Reine du Fleuve, dit Bryce à voix basse. Et que tu arrives à la convaincre d’accueillir autant de personnes de la Surface que possible. »
Tharion blêmit. « Gambettes, j’adorerais faire ça, mais elle me tuera.
— Alors cherche un moyen d’éviter ça, lança Athalar qui incarnait parfaitement un général alors qu’il fixait le triton. Utilise ces compétences de Capitaine Machinchose et trouve quelque chose qu’elle désire plus que ta mort. »
Tharion jeta un coup d’œil à Sathia, qui observait attentivement la scène. « Elle, euh… ne sera pas très heureuse de mon nouveau statut marital.
— Alors trouve quelque chose, répéta Hunt, pour lui faire plaisir. »
Tharion serra la mâchoire, mais Ruhn le voyait passer en revue ses options.
« La Cour Bleue a été la seule faction de Crescent City qui a hébergé des gens durant l’attaque du printemps, expliqua Bryce. Vous vous êtes donné du mal pour aider des innocents à se mettre à l’abri. Fais appel à ce côté de la Reine du Fleuve. Dis-lui qu’une tempête arrive, et après ce qu’il s’est passé dans le Pré de l’Asphodèle, nous avons besoin d’elle pour protéger autant de personnes que la Cour Bleue peut en accueillir. Si quelqu’un a le charme nécessaire pour la faire changer d’avis, c’est toi, Tharion.
— Ah, Gambettes, dit Tharion en se frottant le visage. Comment puis-je résister quand tu me demandes comme ça ? »
Sathia, à la surprise de Ruhn, posa une main sur le genou du triton et promit à Bryce : « Nous irons tous les deux.
— Alors, elle tuera définitivement Tharion », lança Flynn.
Sathia jeta un regard noir à son frère. « Je connais une chose ou deux dans la gestion des souverains arrogants. » Elle leva la tête. « Je n’ai pas peur de la Reine du Fleuve. » Tharion semblait sur le point de la prévenir à son sujet, mais il garda le silence.
« Bien, dit Bryce à Sathia. Et merci.
— Alors c’est réglé, intervint Ruhn. À l’aube, nous nous éparpillerons aux quatre vents ?
— À l’aube, répondit Bryce, et sa poitrine s’embrasa d’assez de coruscance pour incendier le paysage tout entier, nous contre-attaquons. »
Ruhn était encore en train de ruminer sur ce que Bryce voulait faire. Ouvrir la Faille septentrionale à
l’Anfer
. Elle devait être dingue… Pourtant, il lui faisait confiance ainsi qu’à Athalar. Ils avaient sûrement d’autres trucs sournois en réserve, mais ils les révéleraient le moment venu.
Ruhn n’arrêtait pas de se retourner sur sa paillasse de foin piquant, incapable de dormir. Peut-être que c’était parce que Lidia était allongée de l’autre côté, à fixer le plafond voûté.
Ses yeux glissèrent vers lui et Ruhn lui lança télépathiquement :
T’arrives pas à dormir ?
Je repense à tous les agents de l’Ophion que j’ai rencontrés au fil des ans. Je ne les ai jamais connus en personne, mais les gens qui m’ont aidée à organiser la frappe sur la Colonne, et qui travaillaient pour moi depuis des années avant ça… ils sont tous morts maintenant.
Ce n’était pas ta faute.
Le Pré de l’Asphodèle était destiné à ta sœur. Mais massacrer l’Ophion, les gens dans les camps… c’était pour me punir. L’Ophion m’a aidée pour votre fuite, et Rigelus a voulu se venger.
Le cœur de Ruhn se serra.
Nous le ferons payer aux Asteri.
Elle se tourna sur le côté en le regardant bien en face. Par les dieux, elle était magnifique.
Comment tu te sens ?
Sa question était gentille.
Après… ce qu’il s’est passé avec ton père.
Je n’en sais rien,
dit Ruhn.
Sur le moment, ça me paraissait la chose à faire, je me sentais même bien. Mais maintenant…
Il secoua la tête.
Je n’arrête pas de penser à ma mère en particulier. Et à ce qu’elle va dire. Elle est peut-être la seule personne qui le pleurera.
Elle l’aimait ?
Elle était attachée à lui, même s’il la traitait à peine mieux qu’une jument. Mais il l’a gardée dans le confort pendant toutes ces années, pour la récompenser de lui avoir donné un fils. Elle lui a toujours été reconnaissante pour ça.
Lidia tendit la main par-dessus l’espace étroit entre eux et trouva la sienne, ses doigts toujours étrangement pâles et lisses. Mais sa peau était douce et chaude, ses os forts en dessous.
Tu trouveras un moyen de vivre avec ce que tu as fait à ton père. Comme moi.
Ruhn haussa un sourcil.
Tu… ?
Je l’ai tué, oui.
Les mots étaient francs, bien qu’épuisés.
Pourquoi ?
Parce que c’était un monstre, pour moi, et pour tant d’autres. Je l’ai fait passer pour une attaque rebelle. J’ai dit à l’Ophion de prendre leurs combinaisons mécaniques et d’attendre que sa voiture traverse le passage montagneux, alors qu’il se rendait à un rendez-vous avec moi. Ils ont laissé un véhicule aplati et un corps dans leur sillage. Puis ils ont tout brûlé.
Ruhn cligna des yeux.
Il me semble que décapiter mon père était plus… rapide.
C’était le cas.
Ses yeux ne reflétaient qu’une rage froide.
J’ai dit aux agents de l’Ophion dans les combinaisons mécaniques de prendre leur temps pour le broyer dans sa voiture. Ils l’ont fait.
Par Cthona, Lidia.
Mais moi aussi, je me suis posé des questions au sujet de ma mère après ça,
dit-elle doucement.
Sur Hecuba. Je me suis demandé ce que la Reine des Sorcières de Valbara a fait de la mort de son ex-amant. Si elle avait pensé à moi. Si elle avait eu la moindre envie de me contacter après sa mort. Mais je n’ai jamais entendu parler d’elle. Pas une seule fois.
Je suis désolé,
offrit-il en lui serrant la main. Après un instant, il demanda :
Alors tu ne retourneras vraiment pas vers la Reine de l’Océan ?
Non. Pas en tant qu’espionne pour son compte. J’en pensais chaque mot tout à l’heure. Je ne suis au service de personne.
Est-ce que ce serait bizarre de dire que je suis fier de toi ? Parce que je le suis.
Elle rit et entrelaça leurs doigts, son pouce venant caresser le dos de sa main.
Je te vois, Ruhn,
dit-elle gentiment.
Tout entier.
Les mots étaient un don. Sa poitrine se serra. Il ne put s’empêcher de se pencher vers elle, et doucement, pour que personne autour d’eux ne puisse entendre, il posa sa bouche sur la sienne.
Le baiser était doux, presque silencieux. Ruhn recula après une seconde, mais la main libre de Lidia glissa sur sa joue. Ses yeux brillaient d’un éclat doré, même dans la pénombre des étables éclairées par la lueur de la lune.
Quand nous ne dormirons plus dans une étable, entourés de monde,
dit-elle de sa voix mentale ronronnante, qui venait s’enrouler autour de son sexe et le serrait,
je veux te toucher
.
Sa queue se durcit à en devenir douloureuse. Il ferma les yeux, pour lutter contre la sensation, mais les lèvres de Lidia caressèrent les siennes, le provoquant silencieusement.
J’ai envie de te chevaucher
, chuchota-t-elle dans son esprit avant de glisser sa main pour le toucher par-dessus son pantalon. Ruhn se mordit la lèvre inférieure pour s’empêcher de grogner. Ses doigts glissèrent sur toute sa longueur.
J’ai envie qu’il soit en moi
. Elle enfonça la paume de sa main et il étouffa un gémissement.
J’ai envie de
toi
en moi
.
Putain, oui
, fut tout ce qu’il parvint à dire, à penser.
Son rire résonna dans son esprit, et ses lèvres s’éloignèrent des siennes pour aller trouver le point sous son oreille. Les dents de Lidia vinrent effleurer sa peau brûlante, et il se tortilla contre sa main, toujours posée sur lui, le foin crissant bruyamment…
« Pitié, ne vous mettez pas à baiser à côté de nous, marmonna Flynn à quelques pas de là.
— Argh », appela Bryce de l’autre côté de l’écurie. Sérieusement ? »
Ruhn ferma les yeux, luttant contre son excitation.
Mais Lidia rit doucement. « Désolée.
— Pervers », murmura Declan, faisant lui aussi crisser le foin en se tournant.
Ruhn revint vers Lidia et vit son sourire, tandis que la joie et la malice illuminaient son visage.
Et c’était la chose la plus éblouissante qu’il ait jamais vue.
OceanofPDF.com

68
«
T
u es trop près.
— Désolé, désolé. » Ithan faisait les cent pas dans la morgue qu’Hypaxia avait rapidement reconvertie en laboratoire. « Je ne sais pas quoi
faire
de moi pendant que tu travailles sur tous ces trucs scientifiques. »
Penchée sur le bureau, Hypaxia préparait les éléments dont elle allait avoir besoin pour commencer ses expériences.
Sans lever la tête, elle dit négligemment : « J’aurais besoin d’un échantillon de ce parasite. »
Il s’arrêta. « Comment ? » Il répondit à sa propre question. « Oh. Un verre d’eau. » Il se tourna vers l’évier. « Tu penses qu’il y en a des tonnes qui nagent dedans ?
— Je doute que ce soit aussi évident, étant donné le nombre de scientifiques et de traumaturges qui ont étudié l’eau au fil des années. Mais ce doit être là, quelque part, si nous sommes tous infectés. »
Ithan soupira et s’avança vers l’évier, agrippant un mug qui disait :
Université des Sciences Mortuaires de Korinth
. Il le remplit d’eau et le déposa à côté d’Hypaxia. « Voilà. La meilleure de l’Istros.
— Ce mug pourrait être contaminé, dit Hypaxia en se servant d’une règle pour dessiner une grille sur un morceau de papier. Nous avons d’abord besoin d’un contenant stérile. Et d’échantillons provenant de différentes sources d’eau.
— Est-ce que j’ai déjà mentionné que je détestais les sciences ?
— Moi, j’adore, lança Hypaxia sans lever la tête. Il y a des gobelets stériles dans le placard le long du mur derrière. Va récolter des échantillons multiples de ce robinet, de l’Istros elle-même, et un d’une bouteille achetée en magasin. Il nous faudra une base d’échantillons plus étendue, mais ce sera suffisant pour les phases initiales. »
Ithan rassembla un ensemble de contenants stériles et se dirigea vers la porte.
Il n’était rien d’autre qu’un porteur d’eau glorifié. Ses potes de solball ne lui laisseraient jamais oublier ça. Enfin, s’il leur reparlait un jour.
Mais Ithan ne dit rien avant de sortir, et Hypaxia ne le rappela pas.
Ithan mit en bouteille et catalogua les différents échantillons, donnant à Hypaxia quelques fioles de son sang pour lui servir de base de travail pour une personne infectée, et ensuite, elle le renvoya chercher
plus
d’échantillons d’eau de sources différentes. La salle à manger, un restaurant à proximité, et – le mieux dans tout ça – les égouts.
Il franchissait la porte sombre de la Maison de la Flamme et de l’Ombre pour revenir au laboratoire quand les cheveux de sa nuque se dressèrent. Il connaissait ce sentiment surnaturel et perturbant. Il se tourna…
Ce n’était pas Sigrid. Une autre faucheuse, revêtue d’un voile noir de la tête aux pieds, planant avec aisance sur le quai. Des gens prenaient ouvertement la fuite, la rue derrière elle étant parfaitement vide.
Mais elle continua d’avancer vers l’entrée, où Ithan restait paralysé. Il n’avait pas d’autres options, vraiment, que de lui tenir la porte.
La faucheuse se faufila, ses voiles noirs flottant derrière elle. Des yeux vert acide brillèrent sous le tissu noir sur son visage, et
d’une voix rauque qui lui donna la nausée, elle dit : « Merci », et s’avança dans l’escalier.
Ithan attendit cinq minutes avant de la suivre. Elle n’avait aucune odeur. Pas même celle de la pourriture d’un cadavre. Comme si elle avait cessé d’exister d’une manière terrestre. Ce qui rendait dingue son loup.
Mais…
Ithan renifla encore l’air dans l’escalier tout en descendant vers les étages inférieurs de la Maison et sa morgue laboratoire. Alors qu’il se glissait dans cette dernière et qu’il refermait la porte derrière lui, il demanda : « Qu’est-ce qui arrive au parasite quand nous mourons ? »
Hypaxia leva enfin les yeux de ses papiers, fioles et questionnaires. « Quoi ?
— Je viens de voir une faucheuse, dit-il. Elles sont mortes. Enfin, elles sont décédées. Alors est-ce qu’elles ont toujours le parasite ? Elles ne mangent pas, ne boivent pas, alors elles ne pourraient pas être infectées à nouveau ? Mais est-ce que le parasite disparaît quand nous mourons ? Est-ce qu’il meurt aussi ? »
Hypaxia cligna lentement les yeux. « C’est une question intéressante. Et si le parasite meurt effectivement en même temps que l’hôte, alors les faucheuses peuvent nous fournir une manière de le localiser simplement par son absence dans leurs corps.
— Pourquoi est-ce que j’ai le sentiment que tu vas me demander de…
— J’ai besoin que tu m’amènes une faucheuse. »
Le jour se leva, violet et doré, sur les îles d’Avallen. Mais Bryce n’avait d’yeux que pour l’hélicoptère qui opérait sa descente sur le champ recouvert d’herbes en fleurs, devant les ruines du château de Morven. Elle sourit d’un air sombre.
Le rugissement était assourdissant pour les oreilles fae, mais elle avait insisté pour être présente. Pour voir ça : Fury lui faisant
coucou depuis le fauteuil du pilote, June faisant de même avec enthousiasme à côté d’elle.
Bryce lui rendit son salut, la gorge serrée à en avoir mal. Puis la porte latérale de l’hélicoptère s’ouvrit et un cri en jaillit.
Impossible d’empêcher Syrinx de bondir hors de l’appareil et de foncer sur elle à travers les herbes. Elle se laissa tomber à genoux pour le serrer contre elle, l’embrasser, le laisser lécher son visage tout en agitant sa petite queue de lion et japper de joie.
Des bottes crissèrent dans l’herbe et Randall s’approcha d’elle, un sac sur le dos et une arme passée par-dessus son épaule. Ses yeux brillaient quand ils se posèrent sur elle, et il étreignit le grand garçon à côté de lui – Emile, maintenant Cooper.
Et Bryce ne put retenir son rire, sa joie pure quand sa mère sauta de l’hélicoptère derrière eux, jeta un regard à sa fille, agenouillée dans la clairière, et dit : « Bryce Adelaide Quinlan, c’est quoi cette histoire de sauter entre les mondes ? »
OceanofPDF.com

69
I
than savait qu’il n’avait aucune chance de convaincre une faucheuse de venir de son plein gré. Du moins, pas sans courir le risque de voir son âme aspirée et dévorée. Mais il y avait plein de faucheuses pour répondre à une invocation de Jesiba Roga. Malheureusement, l’une d’elles arriva à la morgue dans l’heure suivant la requête de Jesiba auprès de l’Infra-Roi.
Ithan ne cessait de se remémorer chaque sortie, sa puissance, le couteau qui se trouvait dans sa botte, la rapidité avec laquelle il pouvait produire ses griffes ou se métamorphoser…
Le faucheur était relativement frais à en juger la manière avec laquelle il se déplaçait – à peine un soupçon de glissement – dans la morgue. Celui-ci semblait enclin à jouer les rock stars, avec son jean noir troué qui pendait dangereusement sur ses hanches et un ensemble de tatouages qui parsemaient son torse incroyablement pâle. Aucun T-shirt en vue. Il avait pris la peine de mettre des chaussures noires destinées à botter les fesses, presque dénouées en haut, et il portait deux bracelets jumeaux de cuir noir à ses poignets.
Par les dieux, Bryce s’en donnerait à cœur joie avec ce type, ses longs cheveux dorés étaient
très
soigneusement ébouriffés. Enfin, jusqu’à ce qu’elle tombe sur ses yeux vert acide, et la gorge qui révélait précisément où avait été porté le coup fatal. La blessure s’était refermée, mais les cicatrices restaient.
« Merci d’être venu, dit Hypaxia debout près de la table d’examen avec une grâce royale. Cela ne prendra que quelques minutes. »
Le faucheur balaya son regard d’Ithan à l’ancienne reine, puis il s’approcha de la table et sauta dessus avec un bruit sourd qui fit trembler le métal. « J’ai entendu dire que tu avais déserté, petite sorcière. » Sa voix était rauque, maléfique. Ce qui aurait pu être perçu comme étant le résultat de la blessure mortelle reçue à sa gorge, mais c’était typique d’une faucheuse. Exactement comme la voix de Sigrid…
« Bienvenue à la Maison », poursuivit le faucheur, ses lèvres bleues se retroussant. Il fit un signe de tête à Ithan. « Que fait un louveteau ici ? »
Ithan réprima sa peur primitive de la créature et croisa les bras. « Qu’est-ce que ça peut vous faire ?
— Tu es Holstrom, c’est ça ? » Son rictus ne faiblit pas. Si cet abruti disait quoi que ce soit au sujet de Connor…
« J’étais dans les Aux, dit le faucheur en montrant un de ses tatouages. Meute des métamorphes lions. »
Oh merde ! Ithan avait entendu parler de ce type. Un lion de faible niveau qui s’était présenté avec sa meute quelques mois plus tôt lors d’une inspection de routine des Aux dans un nid de vampyres dans le Marché de la Viande. Les blessures sur sa gorge correspondaient à ce que les vamps lui avaient fait. Mais avoir été choisi pour devenir une faucheuse, dans la Maison même de ceux qui l’avaient tué…
D’après la lueur dans les yeux du faucheur, Ithan ne put s’empêcher de se demander s’il avait été transformé en faucheuse non pas pour échapper à la vraie mort, mais pour pouvoir exercer un jour sa vengeance.
Hypaxia s’approcha de la créature et dit : « Puis-je toucher votre tête ? »
Celle-ci garda ses yeux rivés sur l’ancienne reine. « Touche-moi autant que tu veux, chérie. »
Pour l’amour du ciel ! Ithan réprima un grondement, mais Hypaxia resta impavide quand elle posa ses mains bronzées sur ses cheveux dorés, brillants.
Le loup s’empêcha de récupérer son couteau dans sa botte quand la faucheuse inspira profondément. Pour goûter son odeur ? Ou se préparer à dévorer son esprit ? « Ton âme sent comme les nuages de pluie et les baies des montagnes. » Le sale type se lécha les lèvres. « On te l’a déjà dit ? »
Comment Hypaxia laissa ses mains sur sa tête, Ithan l’ignorait. Il était à moitié enclin à arracher les bras de cet abruti et de s’en servir pour le massacrer.
La créature inspira encore une fois. « Un petit peu de sorcière, un petit peu de nécromancienne, hein ?
— Elle a besoin de se concentrer », dit Ithan entre ses dents.
Le faucheur fit glisser ces yeux vert acide vers lui. Il demanda à Hypaxia : « Est-ce que je te distrais, chérie ? »
Elle ne répondit rien. L’expression de son visage était distante alors qu’elle se concentrait sur ce qui se trouvait dans l’esprit de celui-ci.
La créature inspira encore, ses yeux roulant dans leurs orbites. « Par les dieux, ton odeur est semblable à un putain de vin…
— Nous en avons fini, merci, dit poliment Hypaxia en reculant et en prenant des notes sur des papiers stockés sur son bureau. Veuillez transmettre mes respects à votre maître. »
Le faucheur la dévisagea un long moment, d’un air presque féroce. Ithan arrivait à peine à respirer, prêt à bondir, même si ce vaurien était impossible à tuer…
« Je te reverrai dans le coin », dit le faucheur sur un ton qui relevait plus de la promesse que de l’adieu, avant de sauter de la table. Il trottina vers la porte, dans une démarche flottante cette fois-ci typique des faucheuses, comme s’il essayait de frimer pour le compte de la sorcière.
Ce ne fut que lorsqu’il sortit qu’Ithan poussa un long soupir. « Quel type flippant ! »
Hypaxia s’appuya contre la table d’examen. « Ta supposition était juste, cela dit. Il n’a pas de parasite. » Elle croisa les bras. « Je n’ai rien senti de semblable. Je n’ai rien senti de vivant en lui.
— On fait quoi maintenant ?
— Je vais comparer ce que j’ai détecté en lui avec ce que j’ai découvert dans ton sang. Voir ce qui en ressort. Voir si je peux déterminer où se trouve le parasite en
toi
. »
Génial. Au moins il pouvait contribuer à ses recherches.
« Comment est-ce que tu peux le supporter ? demanda Ithan, incapable de refréner sa curiosité. D’être aussi proche de lui ?
— J’ai dû endurer un grand nombre de situations inconfortables et de personnes difficiles dans ma vie », expliqua-t-elle en repoussant la table pour marcher vers l’ordinateur. Elle alluma l’écran. « Une faucheuse solitaire et effrayée, qui découvre la vie après la mort, ne me dérange pas.
— Seule ? Effrayée ? »
Ithan étouffa un rire.
Mais Hypaxia jeta un regard par-dessus son épaule, le visage indéchiffrable. « Tu ne le perçois pas ? Ce qui gisait derrière ses fanfaronnades ? Ses vêtements et son attitude montrent à quel point il essaie désespérément de s’accrocher à sa vie de mortel. Il est terrorisé.
— Tu as pitié de lui.
— Oui. » Elle se tourna vers l’ordinateur. « J’ai pitié de lui, et de toutes les faucheuses. »
Sigrid incluse, sans aucun doute. La culpabilité vint étreindre sa poitrine, mais Ithan reprit : « La plupart de ceux qui sont à moitié vivants semblent adorer nous terroriser.
— C’est possible, mais leur existence relève de ce qu’implique leur nom : c’est une demi-vie. Pas une véritable vie. Je trouve que c’est triste. »
Ithan réfléchit. « Tu es… tu es vraiment une bonne personne. » Elle rit. « Je suis sérieux, insista-t-il. La situation des sorcières va décliner sans toi. »
Elle lui jeta à nouveau un regard par-dessus son épaule, et cette fois ses yeux étaient pleins de regrets. « Merci. » Elle indiqua la porte. « J’ai besoin de me concentrer un moment. Sans ta, hum… présence. »
Il la salua. « Message reçu. Je serai dans le hall si tu as besoin de moi. »
« Reine de tout ça, hein ? »
Bryce continua de faire le tri dans les malles de fournitures que Fury avait apportées dans l’hélicoptère, même si la question de son amie était arrivée avec un immense sourire.
« Tu as les lunettes ? » s’enquit Bryce en fouillant dans le tas de chapeaux pour l’hiver. Toutes les affaires nécessaires pour affronter la neige étaient là, comme elle l’avait demandé. Fury avait rassemblé au pied levé un assortiment remarquable de vestes, de pantalons, de bonnets, de gants et de sous-couches, tout ce dont ils avaient besoin pour survivre aux températures de Nena, inférieures à zéro.
Bryce avait l’intention de quitter Avallen dès que ses parents se seraient reposés de leur voyage en hélicoptère, dès qu’ils auraient pu installer Cooper avec Baxian, et assimiler tout ce qu’elle leur avait dit à leur arrivée.
Ses parents étaient assis dans l’herbe de l’autre côté du champ, échangeant à voix basse, Syrinx lovée sur les genoux de Randall. Alors Bryce leur accorda un peu d’espace, utilisant ce temps pour vérifier le matériel que Fury avait apporté, bien qu’elle lui fasse totalement confiance pour avoir pensé à tout.
Mais il fallait qu’elle y jette quand même un œil. Juste pour s’assurer qu’ils avaient tout ce dont ils risquaient d’avoir besoin. Il y avait tant de choses qui pouvaient mal tourner. Et elle emmenait ses parents humains avec elle, elle allait vraiment faire ça…
Une main délicate toucha le poignet de Bryce. « B., tu vas bien ? »
Elle releva enfin la tête, pour découvrir Juniper qui se tenait debout à côté d’elle, son beau visage barré d’un pli soucieux. À quelques pas de là, Fury haussait les sourcils, bras croisés.
Bryce soupira, tournant le dos aux trois énormes caisses qui seraient chargées dans l’hélicoptère qui se découpait derrière eux.
Ses amies étaient en sécurité ici. Un constat qui aurait dû apaiser quelque chose dans sa poitrine – un cadeau d’Urd, avait affirmé Hunt –, mais de les voir ici…
Il y avait une quatrième caisse qui gisait dans l’herbe près de l’appareil. Fury n’avait pas été capable de rassembler plus en quittant précipitamment Valbara, mais malgré tout… il y avait un nombre d’armes considérable.
Des pistolets. Des fusils. Des couteaux.
Une blague, franchement, étant donné qu’ils allaient affronter six êtres intergalactiques quasi tout-puissants. La plupart des armes seraient pour les autres, pour leur offrir une chance de survie.
Tout le reste partirait avec elle.
Fury et Juniper l’observaient. Attendant. Comme si elles lisaient tout ça sur son visage. Tout comme Juniper, en ce sombre hiver, avait senti rien qu’au ton de la voix de Bryce que le désespoir la poussait au bord du gouffre.
Juniper, dont le dernier message vocal à Bryce avait été si furieux après que cette dernière avait fait une chose impardonnable en appelant le directeur du Ballet de Crescent City. Seuls l’amour et le soulagement se lisaient sur son visage.
Juniper ouvrit silencieusement les bras et Bryce se jeta dedans.
Sa gorge se serra, ses yeux brûlaient, alors qu’elle était enveloppée dans la chaleur et l’odeur de son amie. Les bras et le parfum de Fury s’enroulèrent autour d’elles un instant plus tard, et Bryce ferma les yeux, savourant l’instant.
« Je suis tellement désolée de vous avoir entraînées là-dedans, dit-elle d’une voix rauque. June, je suis vraiment désolée pour tout. Je suis tellement désolée. »
Les bras de Juniper se resserrèrent autour d’elle. « Nous avons de plus gros problèmes à régler, tout va bien entre toi et moi. »
Bryce recula, observant ses deux amies. Elle les avait mises au courant, et ses parents – Cooper avec eux – autant que possible.
Fury fronça les sourcils. « Je devrais venir avec vous. Je suis plus utile sur le terrain. »
Bryce aurait donné n’importe quoi pour avoir quelqu’un d’aussi talentueux que Fury en train de protéger leurs arrières. Mais ce n’était ni la sécurité de Bryce ni son confort qui comptaient.
« Tu es précisément là où tu dois être, insista-t-elle. Quand les gens entendront que Fury Axtar protège Avallen, ils y réfléchiront à deux fois avant de s’en prendre à cet endroit. »
Fury leva les yeux au ciel. « Du baby-sitting. »
Bryce secoua la tête. « Ce n’est pas le cas. J’ai besoin que vous soyez ici, pour aider tous ceux qui arriveront. Pour aider Baxian.
— Ouais, ouais, fit Fury en tournant la tête vers le reste de leurs amis, debout de l’autre côté de l’hélicoptère. Je reconnais que j’ai hâte d’interroger Baxian sur sa relation avec Danika. »
Elles dévisagèrent l’homme magnifique, qui dut sentir leur attention et se détourna de Tharion et Ruhn auxquels il parlait. Baxian fit la grimace.
Juniper rit. « On ne mordra pas ! » lança-t-elle au Chien de l’Anfer.
« Menteuse », marmonna Fury, faisant à nouveau rire Juniper.
Baxian retourna sagement à sa conversation. Même si Bryce ne manqua pas le coup de coude que Tharion enfonça dans les côtes de l’ange métamorphe en souriant.
« Je n’arrive pas à croire qu’elle ne nous ait jamais parlé de lui, dit doucement Juniper d’un air triste.
— Il y a beaucoup de choses que Danika ne nous a pas dites, répondit-elle avec la même douceur.
— Tout comme toi, la taquina Fury en la poussant de son coude. Et encore une fois : Reine d’Avallen ? »
Bryce leva les yeux au ciel. « Si tu veux le job, il est à toi.
— Oh, pas pour tout l’or du monde, rétorqua-t-elle, ses yeux sombres dansant d’une lueur malicieuse. C’est à toi de diriger ce merdier. »
Juniper jeta un regard noir à sa petite amie. « Ce que Fury veut dire, c’est que nous sommes là pour te soutenir. »
Bryce embrassa la joue aussi douce que la soie de June. « Merci. » Elle dévisagea ses amies. « Si on ne s’en sort pas…
— Ne pense pas comme ça, B. », insista Juniper alors que Fury ne disait rien.
Celle-ci avait manœuvré dans les ombres de l’empire depuis des années. Elle était bien consciente de leurs chances.
Bryce poursuivit : « Si je ne m’en sors pas, vous serez en sécurité ici. Les brumes permettront à n’importe quel véritable réfugié de traverser, mais gardez quand même un œil sur les agents potentiels des Asteri. Il y a bien assez de ressources naturelles pour nourrir tout le monde, et oui, il n’y a pas d’ignite pour alimenter votre technologie, mais… »
Juniper reposa sa main sur le poignet de Bryce. « On va gérer, B. Va faire ce que… ce que tu as besoin de faire.
— Sauver le monde », dit Fury en riant.
Bryce fit la grimace. « Ouais. En gros.
— On va gérer, répéta Juniper en serrant son poignet. Et toi aussi, Bryce. »
Cette dernière tira son téléphone, le sortit de son boîtier de protection, révélant la photo d’elles qu’elle avait placée ici. De ce qu’elles avaient été quand elles étaient quatre. « Garde ça pour moi, dit-elle en la tendant à Fury. Je n’ai pas envie de la perdre. »
Fury étudia la photo : comme elles avaient été joyeuses, comme elles semblaient jeunes. Elle replia les doigts de Bryce sur la photo. « Garde-la. » Les yeux de Fury étincelaient. « Comme ça, nous serons toutes avec toi. »
La gorge de Bryce se serra à nouveau, mais elle glissa la photo dans la poche arrière de son jean. Et elle s’autorisa à regarder June et Fury une dernière fois, pour mémoriser chaque trait de leurs visages.
Des amis qui valaient la peine qu’on se batte pour elles. Qu’on meure pour elles.
Ember Quinlan attendait sur la colline où Bryce et ses amis étaient sortis de la Caverne des Princes.
Elle étudiait l’herbe luxuriante, le visage crispé. Il ne restait aucune trace des grottes. « Alors son corps est juste… là-dessous. »
Bryce acquiesça. Elle savait ce que sa mère voulait dire. « Ruhn l’a décapité, et, euh, a empalé sa tête avant que le sol ne l’engloutisse. Il n’y a aucune chance qu’il revienne. »
Ember ne sourit pas en fixant la terre, le corps du Roi de l’Automne profondément enfoui.
« J’ai passé tellement de temps à le fuir et à le craindre. Imaginer un monde où il n’existe pas… » Sa mère leva les yeux pour observer Bryce, et devant la douleur et le soulagement qu’ils recélaient, Bryce jeta ses bras autour d’elle et l’étreignit.
« Je suis si fière de toi, chuchota Ember. Pas de l’avoir… affronté, mais pour tout. Je suis tellement, tellement fière, Bryce. »
Celle-ci ne put empêcher les larmes de lui monter aux yeux. « La seule raison pour laquelle j’ai pu le faire, c’est parce que j’ai été élevée par une mère incroyable. »
Ember rit, reculant pour prendre le visage de Bryce en coupe entre ses mains. « Tu as l’air différente.
— En bien ou en mal ?
— En bien. Comme une adulte fonctionnelle. »
Bryce sourit. « Merci maman. »
Ember enroula ses bras autour de Bryce et la serra contre elle. « Et cela n’a aucune importance si tu es la Reine des Fae ou de l’Univers ou peu importe… » Bryce éclata de rire, mais Ember ajouta : « Tu seras toujours mon petit bébé. »
Elle étreignit étroitement sa mère, effaçant toutes les pensées de cet homme détestable qui reposait, mort, en dessous d’elles.
Au loin, l’hélicoptère se mit à rugir à nouveau, cette fois piloté par Randall, grâce à ces années obligatoires dans l’armée. Tous les humains étaient obligés de faire un service militaire. Les compétences qu’il avait acquises durant ces années restaient utiles, en particulier maintenant, mais Bryce savait que cette expérience pesait sur son âme.
Elle leva enfin les yeux de l’étreinte de sa mère et vit Hunt qui leur faisait signe de monter à bord, tapotant d’un air entendu sur son poignet, comme pour dire :
Le temps nous est compté, Quinlan !
Bryce grimaça, sachant que ses yeux d’ange affûtés pouvaient la voir au loin, mais elle s’accrocha encore un peu à sa mère. Inspira son odeur, si familière et apaisante. L’odeur qui évoquait son foyer.
Ember la serra à son tour, heureuse d’être ici, de tenir encore un peu sa fille contre elle.
Finalement, c’était tout ce qui comptait vraiment.
OceanofPDF.com

70
I
than en avait ras le bol de jouer le rôle du garde du corps, même depuis l’étage supérieur. Tandis qu’Hypaxia comparait ce qu’elle avait observé chez la faucheuse aux échantillons d’eau et au sang d’Ithan, il avait empaqueté les artefacts dans le bureau de Jesiba. Et jeté un coup d’œil à la porte tout le reste du temps, comme si Hypaxia allait entrer et affirmer qu’elle avait développé un antidote au parasite. Elle ne le fit jamais.
Quand il entra dans la morgue, il découvrit Hypaxia à son bureau, la tête entre les mains. Des fioles de différentes formes et de différentes tailles parsemaient la surface à côté d’elle.
Ithan osa poser une main sur son épaule. « N’abandonne pas. Tu es épuisée, tu travailles depuis des heures. Tu trouveras un remède.
— Je l’ai déjà trouvé. »
Il lui fallut un moment pour comprendre ce qu’elle venait de dire. « Tu… Sérieusement ? »
Elle hocha la tête, et elle poussa une fiole d’un liquide clair du bout des doigts. « C’est allé plus vite que je n’avais osé l’espérer. J’ai été capable d’utiliser l’antidote du synth comme modèle. Le synth et le parasite avaient des propriétés d’altération de la magie en commun. Je t’épargne les détails. Avec tous les changements que j’ai apportés, cela dit, je pense que cela va isoler le parasite et le tuer de la même manière que l’antidote du synth agissait. »
Elle montra de plus petites fioles sur une table basse derrière elle. « J’en ai fait autant que j’ai pu. Mais…
— Mais ? »
Il arrivait à peine respirer.
Elle soupira. « Mais c’est loin d’être parfait. J’ai dû utiliser la foudre d’Athalar pour lier l’ensemble. J’ai dû tout utiliser, j’en ai peur. »
Elle désigna son bureau, où se trouvaient six cristaux de quartz. Éteints. Vides.
Son cœur se serra. « Ce n’est pas grave. » Sigrid resterait une faucheuse pour l’instant, mais il n’abandonnerait pas l’idée de lui venir en aide.
« La foudre d’Athalar maintient l’ensemble, mais pas de façon permanente, poursuivit Hypaxia. L’antidote est hautement instable, un peu d’agitation et il serait obsolète. Si j’avais plus de temps, j’aurais trouvé un moyen de le stabiliser, mais pour l’instant… »
Il lui serra l’épaule. « Dis-moi. »
Sa bouche se tordit d’un côté avant de dire : « L’antidote n’aura pas d’effet permanent. Son effet disparaîtra et nous serons réinfectés puisque l’eau de Midgard est encore contaminée avec le parasite.
— Une dose fonctionnera combien de temps ?
— Je n’en sais rien. Quelques semaines ? Quelques mois ? Plus de quelques jours, je pense, mais je vais devoir l’améliorer. Trouver un moyen de le rendre permanent.
— Mais il fonctionnera pour l’instant ?
— En théorie. Tant que la foudre d’Athalar maintient l’ensemble. Mais je n’ai pas encore eu le courage de le tester sur moi. Pour voir s’il fonctionne et s’il est sécurisé, mais aussi… pour découvrir qui je pourrais être sans ce truc qui se nourrit de moi. » Elle leva la tête et croisa son regard, le visage sombre et épuisé. « Si nous enlevons ce parasite, qu’est-ce que ça nous permettra d’accomplir ? Qu’est-ce que
tu
ferais avec ce pouvoir supplémentaire ?
— J’aiderais mes amis, pour le bien que ça pourrait faire.
— Et les loups ?
— Qu’est-ce qu’ils ont ?
— Si tu obtiens plus de puissance, cela pourrait te placer au-dessus des capacités de Sabine. Te rendre assez fort pour la défier. » Elle le regarda, très sérieuse. « Tu devrais être capable de mettre un terme à la tyrannie de Sabine, Ithan.
— Je… » Il n’arrivait pas à trouver les bons mots. « Je n’avais pas vraiment réfléchi à ce que nous ferions ensuite. »
Elle n’était pas impressionnée. « Il faut que tu le fasses. Nous en avons tous besoin. »
Il se raidit. « Je ne suis pas du genre à planifier. Je suis un joueur de solball, putain…
— Tu
étais
un joueur de solball, dit-elle. Et j’imagine que tu n’as pas réfléchi aux implications d’être la personne dotée du plus grand pouvoir parmi les loups, parce que tu évites de réfléchir à ce que tu veux vraiment. »
Il la foudroya du regard. « Et ce serait quoi ?
— Tu veux que Sabine disparaisse. Personne à part toi ne va venir s’en occuper. »
Il se sentait malade. « Je n’ai pas envie de diriger quiconque. »
Elle lui jeta un regard comme si elle le voyait vraiment. Mais elle dit, avec une déception qui lui alla droit au cœur : « Tous ces arguments n’ont aucune utilité. Nous ne savons même pas si l’antidote fonctionne. » Elle observa la fiole.
Elle allait le faire, il le savait. Elle allait essayer, courir le risque…
Ithan ne prit pas le temps d’annoncer ce qu’il allait, il s’empara de la fiole avant de la lever à sa bouche et de l’avaler.
Hypaxia se tourna vers lui, les yeux écarquillés d’appréhension…
Et puis il n’y eut plus que l’obscurité.
Il y avait son corps… et davantage que son corps.
Son loup, et lui, et le pouvoir, comme s’il pouvait sauter par-dessus des continents en un seul saut…
Les yeux d’Ithan s’agrandirent. Est-ce que son loup avait toujours été aussi net, aussi clair ? Est-ce que la morgue sentait aussi fort
les antiseptiques ? Est-ce qu’il y avait un corps qui pourrissait dans l’une des boîtes ? Quand est-ce que
ça
, c’était arrivé ? Ou est-ce qu’il était là depuis tout ce temps ?
Et cette odeur de lavande et d’eucalyptus…
Hypaxia était agenouillée devant lui, haletante. « Ithan… »
Un battement de cils et un éclair, et il se métamorphosa. Elle recula quand son loup apparut, plus vite qu’il ne s’était jamais transformé.
Un autre battement de cils et un autre éclair, et il fut de retour dans son corps humanoïde.
Aussi facile que de respirer. Rapide comme le vent. Il y avait quelque chose de différent, quelque chose…
Son sang hurlait vers la lune invisible. Ses doigts se recourbèrent sur le sol quand il s’assit, les griffes sorties.
« Ithan ? » La voix de la sorcière était à peine plus forte qu’un murmure.
« Ça a marché. » Les mots résonnèrent dans la salle, le monde. « Il est parti, je le sens. »
Quelque part, une barrière avait été enlevée. Celle qui lui ordonnait de se soumettre, d’obéir… Elle n’était plus que des cendres maintenant. Il ne restait que la dominance. Libre.
Mais remplissant le vide laissé par cette barrière, une force s’élevait, dévastatrice…
Ithan leva la main et incita la
chose
sous sa peau à avancer. De la glace et de la neige surgirent dans sa paume. Elles ne fondirent pas contre sa peau.
Putain, il pouvait invoquer de la neige. La magie chantait dans ses veines, une mélodie ancienne et étrange.
Les loups ne disposaient pas d’une telle magie. Ils n’en avaient jamais eu, pour autant qu’il le sache. Métamorphose et puissance, oui, mais ce pouvoir élémentaire… il ne devrait pas exister chez un loup, et pourtant il était bien présent. S’élevant en lui, s’appropriant une place où il n’avait jamais réalisé que le parasite avait existé.
Ithan dit brutalement : « Il faut qu’on donne ça à nos amis. »
Hypaxia sourit d’un air sombre. « Qu’est-ce que tu vas faire ? »
Ithan jeta un œil sur la porte. « Je crois qu’il est temps pour moi de commencer à planifier les choses. »
« Il n’y a que ma fille qui soit capable de me traîner jusqu’à Nena, râla Ember en frissonnant avec le froid qui arrivait même à couper le souffle de Hunt. Tu n’aurais pas pu faire ça dans, oh j’en sais rien, les îles Coronales ?
— La Faille septentrionale, maman, dit Bryce en claquant des dents, est au
nord.
— Il y en a une au sud, marmonna-t-elle.
— C’est encore plus froid là-bas », répliqua Bryce en se tournant vers Hunt et Randall pour chercher de l’aide.
Malgré les températures glaciales et le rugissement du vent qui les avait percutés de plein fouet à l’instant où ils étaient sortis de l’hélicoptère, Hunt rit.
Ils ne pouvaient pas voler plus loin. Le monstrueux mur noir s’étirait sur des kilomètres dans les deux directions avant de partir vers le nord, avec des barrières magiques protégeant l’espace aérien. D’après les cartes qu’il avait vues, Hunt savait que la zone entourée par le mur faisait quarante-neuf kilomètres de diamètre – sept fois sept, le plus saint des nombres – et qu’en son centre, quelque part sur le terrain nu, balayé par la neige, gisait la Faille septentrionale, enveloppée de brumes. Barrières sur barrières protégeaient Midgard de la Faille, et l’Anfer qu’elle abritait.
« On ferait mieux d’y aller, dit Randall en désignant les portes en plomb dans le mur devant eux.
— Il n’y a aucune sentinelle, fit remarquer Hunt en suivant l’homme, reconnaissant envers Fury de leur avoir tous procuré cet équipement pour la neige. Il devrait y en avoir au moins une quinzaine ici.
— Peut-être qu’ils ont déguerpi parce qu’il faisait trop froid, intervint Bryce en tremblant lamentablement.
— Un garde angélique ne
déguerpit
jamais », répliqua Randall en tirant sur le col de sa parka, bordé de fausse fourrure, pour le remonter sur son visage. « S’ils ne sont pas là… ce n’est pas bon signe. »
Hunt fit un geste en direction du fusil dans les mains gantées de Randall. « Il va fonctionner avec ces températures ?
— Il a intérêt », grommela Ember.
Hunt croisa le regard de Bryce et fit appel à sa foudre en prévision. Il savait que sa coruscance se réchauffait déjà sous ses gants. Avec le pouvoir de Theia maintenant uni en elle… il n’arrivait pas à décider s’il avait hâte de voir ce que le Feu Stellaire était capable de faire, ou s’il devait s’en inquiéter.
« C’est un piège ? » demanda Ember alors qu’ils approchaient des portes immenses et scellées, et du poste de garde abandonné.
Hunt scruta la fenêtre gelée du poste, avant d’ouvrir la porte. La glace était incrustée sur une telle épaisseur qu’il lui fallut une force considérable pour la libérer. Un rapide examen de l’intérieur révéla du givre qui recouvrait les panneaux de contrôle, les chaises, le point d’eau. « Personne n’est venu ici depuis bien longtemps.
— Je n’aime pas ça, dit Ember. C’est trop facile. »
Hunt se tourna vers Bryce, dont les yeux pleuraient sous l’effet du froid, le bout de son nez d’un rouge vif. Dans ces températures, ils ne tiendraient pas dix minutes de plus avant d’avoir des engelures. Lui et sa compagne s’en remettraient, mais Ember et Randall, avec leur sang humain…
« Réchauffons cette guérite », dit Bryce. Elle entra à l’intérieur et se mit à activer les interrupteurs. « Peut-être que le chauffage fonctionnera. »
Avant d’entrer elle aussi, Ember adressa à sa fille un regard qui disait qu’elle avait bien conscience que Bryce et Hunt avaient évité de répondre à ses inquiétudes.
Ils réussirent à faire fonctionner le chauffage, du moins l’un d’eux. Les autres étaient trop gelés pour s’allumer. Mais ce fut
suffisant pour réchauffer le petit espace et offrir à ses parents un minuscule abri tandis que Bryce et Hunt exploraient à nouveau le terrain glacé, étudiant le mur et sa porte.
« Tu crois que c’est un piège ? » demanda Bryce à travers l’écharpe passée sur sa bouche et son nez. Elle avait trouvé un masque de ski et le monde était plus net à travers le contraste des verres. Était-ce ainsi qu’il voyait à travers son casque d’Umbra Mortis ?
Hunt, qui portait lui aussi un masque de ski de verres polarisés, dit : « Je n’avais jamais vu le poste de garde de la Faille septentrionale vide, alors… il se passe quelque chose, c’est sûr.
— Peut-être qu’Apollion nous a rendu service et qu’il a envoyé quelques traqueurs de l’Anfer pour nettoyer la zone. »
Au moment où elle prononça le nom du prince démon, le vent sembla s’apaiser.
« Voilà qui n’est pas du tout flippant.
— Aussi loin au nord, dit Hunt en tournant sur lui-même pour surveiller le terrain, peut-être que tous ces avertissements stupides sur le fait de ne pas prononcer son nom de ce côté de la Faille étaient vrais. »
Bryce n’osa refaire l’expérience. Mais elle s’avança près des portes en plomb dans le mur et posa une main gantée dessus. « J’ai entendu dire que le mur et les portes comportaient tous les deux du sel blanc. » Pour se protéger contre l’Anfer.
« Ce qui n’a pas empêché les démons de se faufiler à travers, nota Hunt, le visage inexpressif à cause du masque et de sa propre écharpe sur sa bouche. J’en ai assez pourchassé pour connaître les faiblesses du mur. Et des gardes, je suppose.
— Je n’ai aucune envie d’imaginer ce qui a pu traverser sans la présence des gardes. » Hunt ne répondit rien, ce qui n’était pas particulièrement réconfortant. « Alors comment on va traverser ? s’enquit Bryce.
— Il y a un bouton dans la guérite. Rien d’original. »
Bryce lui envoya un léger coup de coude. « Facile, pour une fois. » Un coup de vent glacial souffla dans son dos, comme s’il
la projetait contre le mur. Même avec les couches de protection contre l’hiver, elle aurait pu jurer que le froid mordait ses os.
« On devrait y aller avant que la lumière disparaisse. » Hunt désigna le soleil de la tête, qui était déjà en train de descendre à l’horizon. « La lumière du jour ne dure que quelques heures ici.
— Bryce ? appela son père depuis la guérite. Il faut que vous veniez voir ça. »
Ils trouvèrent Ember et Randall devant un écran qui crépitait. Ember le désigna d’un doigt ganté tremblant. « Les enregistrements de surveillance. »
Bryce savait que le tremblement n’était pas lié au froid. Sa mère appuya sur une touche de l’ordinateur et la vidéo se mit en marche.
« Est-ce que c’est…, souffla Bryce.
— Nous devons atteindre la Faille, gronda Hunt.
Maintenant
. »
OceanofPDF.com

71
«
V
ous posez un pied dans la Tanière sans une invitation du Prima ou de Sabine, et vous êtes mort, chiot.
— Je sais », répondit Ithan en empaquetant encore une autre caisse pour Jesiba.
La tâche était stupidement banale étant donné tout le merdier qui avait lieu autour d’eux. Mais quand il s’était engouffré dans son bureau pour lui annoncer la bonne nouvelle, Jesiba avait refusé de lui adresser la parole avant qu’il ait
gagné sa vie
pour quelques minutes. Alors il en était là, à emballer et à parler en même temps. « Mais si Hypaxia et moi nous rendons à la Cité éternelle, nous risquons de… mourir. » Il s’étouffa en prononçant le mot. « Je veux qu’ils connaissent la vérité.
— Et de quelle vérité parle-t-on ? »
Ithan se redressa par-dessus la caisse. « La vérité sur ce que j’ai fait à Sigrid. Que Sigrid existe, je suppose, même si c’est une faucheuse. Que…
— Alors il s’agit d’apaiser votre conscience qui se sent coupable. »
Ithan la foudroya du regard. « Je veux qu’ils sachent ce qu’il s’est passé. Mais oui, Sigrid est une faucheuse, et j’ai totalement échoué à régler le problème, mais… techniquement, ils ont une alternative à Sabine, même si c’est une demi-vie. Ce serait radical et inédit d’accepter une faucheuse en tant que Prima, mais des choses plus étranges ont eu lieu, pas vrai ? »
Jesiba se mit à taper sur son ordinateur. « Pourquoi est-ce que vous vous en souciez ?
— Parce que les loups doivent changer. Il faut qu’ils sachent qu’ils peuvent choisir quelqu’un d’autre que Sabine. » Il baissa les yeux sur ses mains, incitant de la glace à se former. Elle crépita sur sa peau, formant une mince pellicule avant de fondre. « Ils doivent savoir qu’il existe un antidote qui peut leur accorder des pouvoirs supérieurs aux siens. Qu’ils n’ont pas besoin de lui être inféodés.
— Les loups vont avoir besoin d’une preuve concernant ce point, ou vous ne sortirez pas de là vivant.
— Ce n’est pas assez ? »
Il forma un morceau de glace au bout de ses doigts, aussi gros qu’il puisse raisonnablement le contrôler. Il se dit qu’il allait avoir besoin de l’aide d’un fae ou d’une espèce de sylphe de glace pour lui apprendre à commander cette nouvelle capacité.
Hypaxia avait pris l’antidote quelques minutes après lui. Elle s’était évanouie, comme il l’avait fait, mais s’était réveillée vibrante de puissance. Il aurait pu jurer qu’une légère brise joyeuse dansait maintenant constamment dans ses cheveux, et une espèce de pouvoir semblait émaner d’elle, même quand elle ne s’en servait pas.
Il avait offert à Jesiba une fiole après lui avoir annoncé la nouvelle, mais la magicienne avait dit :
Cela ne m’aidera pas, jeune chiot
. Et puis elle lui avait ordonné de commencer sa misérable tâche, pendant qu’il lui expliquait le reste.
Jesiba reprit la parole : « Connaissant les loups, ils vont croire que Quinlan m’a demandé de vous faire quelque chose qui vous a rendu… surnaturel.
— Ils savent que Bryce est une bonne personne.
— Ah oui ? Pour autant que je m’en souvienne, ils sont loin d’avoir été agréables avec elle depuis que Danika et la Meute sont morts. Vous inclus. »
Les joues d’Ithan rougirent. « C’était une période difficile. Pour nous tous.
— Danika Fendyr vous aurait tous embrochés sur les portes de la Tanière pour la manière avec laquelle vous avez traité Quinlan.
— Danika aurait… » Ithan s’interrompit, frappé par une révélation. « Danika remettait en cause la structure du pouvoir des loups, vous savez. Même elle pensait qu’il était étrange que les Fendyr soient restés sans surveillance depuis si longtemps.
— Vraiment ? »
Ithan se tourna vers le bureau de la magicienne. « Avec Bryce, nous avons trouvé des papiers de recherches que Danika avait effectuées et cachées. Elle voulait savoir pourquoi les Fendyr étaient aussi dominants, je ne pense pas qu’elle approuvait ce point non plus. » Il se désigna. « Elle aurait encouragé les autres à prendre l’antidote. Pour botter les fesses de Sabine. »
Jesiba haussa les sourcils. « Si vous le dites. Vous connaissiez bien mieux Danika que moi.
— Je sais qu’elle haïssait sa mère et qu’elle pensait que la hiérarchie était parfaitement injuste. » Ithan fit quelques pas. « Il faut que je récupère ces documents. Je les apporterai à la Tanière pour montrer à tout le monde que ce n’est pas seulement moi qui me pose des questions, mais que même l’une des Fendyr désapprouvait leur dominance sans supervision. Cela pourrait les aider à accepter une alternative à Sabine. Sigrid est une Fendyr, mais elle n’est pas issue d’une lignée directe. Cela leur permettrait de l’accepter.
— Ils vous diront que vous les avez fabriqués. »
Jesiba tapait sur son clavier.
« C’est un risque que je vais devoir prendre, dit Ithan en se dirigeant vers la porte. Les jours de Sabine obligeant les loups à garder la tête basse, à rester dans leur coin pendant que des innocents souffrent… cela doit cesser. Nous avons besoin de changement. Un gros changement. Et peut-être, avec le soutien d’Urd, que le plus important en Sigrid est toujours intact, malgré sa transformation en faucheuse. Si c’est le cas, je choisirais Sigrid plutôt que Sabine. »
Peut-être que ce n’était pas une question de défaire ce qui avait été fait, mais plutôt de jouer la mauvaise main qui lui avait été distribuée. De s’adapter.
« Aussi ouvert d’esprit que ce soit, Holstrom, dit Jesiba en refermant son portable, vous pensez vraiment que c’est une sage décision non seulement de vous rendre dans la Tanière absolument sans défense, mais aussi de commencer à prêcher pour qu’ils acceptent une
faucheuse
comme prima présomptive ? N’oublions pas que certains des loups apprécient encore Sabine et sa manière de diriger. Beaucoup, en fait.
— Oui, mais il est temps de leur offrir une chance de choisir autre chose. De se libérer de son contrôle.
— Vous oubliez, dit Jesiba d’un air sombre, que depuis le début ils ont été les premiers hommes de main des Asteri. Ils n’ont jamais démontré la moindre inclination à
se libérer
de leur contrôle.
— C’est un risque que je dois prendre, insista-t-il. Et je ne peux pas rester à rien faire.
— Quinlan vous a ordonné de protéger Hypaxia.
— Cela ne prendra pas longtemps. Gardez un œil sur elle, s’il vous plaît. »
Il se dirigea vers la porte, et Jesiba reprit alors qu’il enroulait ses doigts autour de la poignée. Sa voix était tendue, résignée. « Soyez prudent, jeune chiot. »
Ithan se glissa dans l’appartement de Bryce en utilisant la carte des égouts incroyablement précise de la Maison de la Flamme et de l’Ombre. Il n’avait aucune envie de penser aux autres personnes qui se servaient régulièrement de ces tunnels.
Même avec l’accès que lui avait accordé Danika, il y a bien longtemps, il entra dans le bâtiment par la porte du toit. Il était certain que le bâtiment était surveillé, et il resta le plus possible dissimulé dans les ombres. Si le garde en bas le vit sur ses caméras, personne ne vint vérifier.
Les papiers de Danika étaient restés là où Bryce et lui les avaient laissés : dans le tiroir du courrier indésirable. Il les parcourut juste pour s’assurer qu’ils disaient en effet ce dont il se souvenait.
C’était le cas. Ils représenteraient un soutien appréciable pour ses affirmations.
Tu vois ? Même Danika voulait que tout cela change. Et, oui, Sigrid est une Fendyr – mais elle est aussi
différente
–, elle incarnerait un pas dans la bonne direction.
Il trouverait un moyen de le dire de façon plus éloquente, mais le nom de Danika faisait toujours son effet.
Ithan plia lentement les papiers et les glissa dans la poche arrière de son jean. Dehors, la ville restait silencieuse, feutrée. Endeuillée.
Et à l’intérieur de cet immeuble…
Par les dieux, c’était bizarre de voir cet appartement, vide, et qui sentait le renfermé sans ses occupants.
Ithan jeta un œil sur le canapé blanc, comme s’il s’attendait à voir Athalar et Bryce assis dedans, Syrinx recroquevillé à leurs pieds.
Comme cette existence lui semblait lointaine maintenant. Il doutait qu’elle revienne un jour. Il se demanda si ces amis reviendraient eux aussi un jour. Si Bryce était…
Il ne laissa pas poursuivre dans cette direction.
Il n’avait pas d’autre choix que de continuer. Quelle qu’en soit l’issue. Et Jesiba avait raison. Entrer dans la Tanière était vraisemblablement du suicide, mais… Il prit la direction du couloir, vers la porte de la chambre de Bryce.
Peut-être qu’il n’avait pas besoin d’entrer sans arme.
OceanofPDF.com

72
I
l fallut du temps – beaucoup trop de temps – pour que les portes s’ouvrent, faisant tomber de la glace et de la neige par terre. Bryce les franchit en premier, le Feu Stellaire brillant sous ses gants.
« Je ne comprends pas », disait Ember en se faufilant derrière Bryce, Randall sur ses talons. Hunt entra en dernier. « Que fait la
Harpie
ici ?
— Ce n’est plus la Harpie, dit Bryce. Elle est comme… une espèce de chose réveillée par la nécromancie, fabriquée par les Asteri grâce à ce qu’ils ont réussi à faire avec la foudre d’Athalar. Je ne sais pas, mais nous n’avons aucune envie de rencontrer la personne qu’elle est devenue. »
Bryce remarqua l’inquiétude et la culpabilité qui se lisaient sur le visage de Hunt. Ils n’avaient pas le temps pour qu’elle puisse le rassurer en lui disant que ce n’était pas sa faute. Il n’avait pas eu d’autre choix que de donner sa foudre à Rigelus. Elle avait été utilisée pour faire des trucs pourris, mais ce n’était pas sa faute.
Ember protesta. « Mais la Harpie
a mangé
les gardes…
— Raison pour laquelle nous allons vers la Faille, dit Bryce en se tournant vers Hunt, dont les yeux brillaient d’une détermination en acier. Maintenant. »
Hunt n’attendit pas avant de prendre sa mère dans ses bras et d’étendre ses ailes. Bryce agrippa Randall et dit : « Surprise : je peux me téléporter. Ne vomis pas. »
Heureusement, Randall réussit à se retenir pendant qu’elle se téléportait avec lui au centre du cercle constitué par le mur, soit vingt-quatre kilomètres et demi environ. Mais il le fit une fois arrivé.
Ils battirent Hunt et sa mère, laissant Bryce sans rien d’autre à faire que de surveiller son père qui vomissait tripes et boyaux dans la neige, tandis que les vertiges liés à la téléportation le frappaient, encore et encore.
« C’est… » dit Randall avant un nouveau haut-le-cœur. « Utile, mais horrible.
— Je crois que ça me résume en deux mots », dit Bryce.
Randall rit, vomit une fois de plus, puis s’essuya la bouche et se releva. « Tu n’es pas horrible, Bryce. Loin de là.
— Je suppose. Mais ça oui », dit-elle en désignant la structure devant eux. Et les brumes tourbillonnantes.
Une énorme arche de quartz translucide de douze mètres de haut s’élevait dans le ciel, la partie supérieure pratiquement cachée par les nuages qui dérivaient. Ils pouvaient voir droit à travers et il n’y avait rien à l’intérieur à l’exception de ce qui ne pouvait être décrit que comme une onde dans le monde. Entre les mondes. Avec encore plus de brumes de l’autre côté.
« Les Asteri ont dû construire cette arche autour de la Faille pour tenter de la contenir, dit Bryce. Ou essayer de la contrôler, j’imagine.
— Je ne le dirais qu’une seule fois, et c’est tout », intervint Randall. Derrière lui, Hunt et Ember se rapprochaient par les airs. « Mais est-ce qu’ouvrir la Faille… est une bonne idée ? »
Bryce poussa un long soupir d’air chaud qui se dissipa dans les brumes qui les entouraient. « Non. Mais c’est la seule idée que j’ai. »
Il n’y avait pas un seul ruban noir de deuil dans la Tanière. Pas de chants funèbres et de lamentations offertes à Cthona, suppliant
la déesse de guider les nouveaux défunts. En fait, quelque part dans le complexe, une chaîne hi-fi rugissait un rythme dansant.
Sabine était maîtresse dans l’art de faire comme si rien n’avait changé. Comme si une atrocité n’avait pas eu lieu dans le quartier voisin.
À cette époque de l’année, la tradition pour beaucoup de familles de la Tanière consistait à s’éparpiller dans la campagne pour profiter du changement de saison et des montagnes automnales. Aussi seule une équipe squelettique demeurait sur place. Ithan savait quelles meutes seraient présentes, tout comme il savait qu’il n’y aurait que Perry Ravenscroft, l’oméga de la Rose noire, et petite sœur d’Amelie, qui serait de garde aux portes.
Un bronze de l’Étreinte – un soleil couchant ou levant entre deux montagnes – était exposé à la fenêtre du poste de garde. Et c’était parce qu’il connaissait si bien Perry qu’il comprit que cette petite décoration était sa manière de dire à la ville qu’il y avait des gens endeuillés dans la Tanière, qui adressaient des prières à Cthona pour qu’elle réconforte les morts.
Les grands yeux émeraude de Perry s’écarquillèrent à la vue d’Ithan quand il s’avança vers le poste de garde. Pour elle, ce devait être comme s’il s’était matérialisé de nulle part. En fait, sa discrétion était le résultat de sa nouvelle rapidité et de sa quiétude surnaturelle, accentuée par le fait qu’il avait voyagé à travers les égouts, ayant besoin de rester hors de vue jusqu’à la dernière minute.
Perry se jeta sur la radio sur son bureau, ses longs cheveux bruns étincelant dans la lueur de l’après-midi, mais Ithan leva une main. Elle s’arrêta.
« J’ai besoin de parler », dit-il à travers la vitre.
Ces yeux verts étudièrent son visage, puis dérivèrent sur un point derrière son épaule, l’épée qu’il portait. Perry le fixa, avant d’ouvrir la porte de son poste. Son odeur de fraise et de cannelle atteignit ses narines une seconde plus tard.
Aussi près, il arrivait à compter la poignée de taches de rousseur sur son nez. La peau pâle en dessous sembla blanchir un peu plus tandis qu’elle réfléchissait à ce qu’il disait.
« Sabine est en rendez-vous…
— Pas Sabine. J’ai besoin de parler à tous les autres. » Ithan insista. « Tu es la seule qui es venue vérifier si j’étais vivant après… tout. »
Elle lui avait envoyé des messages de temps à autre, pas souvent, mais étant donné qu’Amelie était son alpha et sa sœur, il savait qu’elle n’osait pas courir le risque de communiquer plus avec lui. « S’il te plaît, Perry. Laisse-moi seulement entrer dans le patio.
— Dis-moi de quoi tu veux nous parler, et j’y réfléchirai. »
Même en tant qu’oméga, le grade le plus faible de la Meute de la Rose Noire, elle ne se laissait pas faire.
C’était pour ce courage seul qu’Ithan lui raconta en premier son secret. « Un nouveau futur pour les loups. »
Ithan savait que c’était grâce à l’amour et à la confiance qu’ils portaient à Perry au sein de la Tanière que tant de loups arrivèrent rapidement dans le patio, dès qu’elle leur avait parlé d’une annonce de dernière minute.
Il resta entre les ombres des piliers sous l’aile nord du bâtiment, observant les gens qu’il considérait comme des amis, presque une famille, rassemblés sur l’herbe. Les arbres rouges et dorés du petit parc derrière eux se balançaient dans la brise automnale et fraîche, le vent masquant heureusement son odeur aux autres loups.
Quand une foule d’une certaine ampleur se fut rassemblée – une centaine de loups environ –, Perry s’avança sur les marches devant les portes du bâtiment et dit : « Alors, euh… presque tout le monde est venu. »
Les gens lui sourirent, perplexes mais indulgents. Il en serait toujours ainsi pour Perry, l’artiste résidente de la Tanière qui, à l’âge de 4 ans, avait peint sa chambre de toutes les couleurs de l’arc-en-ciel malgré l’ordre de ses parents de ne choisir qu’une seule teinte.
Perry regarda vers lui, les yeux brillant de peur. Pour lui ou pour elle, il n’avait aucune idée.
« Vas-y », dit-elle doucement, et elle descendit les marches pour arriver dans l’herbe.
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
Même si ces mots venaient de la Reine Vipère, Ithan les chérissait tout en sortant des ombres.
Des rictus, des grognements et des cris de surprise s’élevèrent. Ithan leva les mains. « Je ne suis pas venu ici pour créer des problèmes.
— Alors dégage ! » rugit quelqu’un – Gideon, l’adjoint d’Amelie – au fond.
Amelie elle-même s’avançait, traversant la foule, le visage blême de rage…
« Tout ce que nous sommes est un mensonge », dit Ithan avant qu’Amelie ne l’ait rejoint et ne se mette à le provoquer.
Certaines personnes se turent. Ithan poursuivit, parce que les canines d’Amelie s’allongeaient, et il savait qu’elle se métamorphoserait intégralement très vite.
« Danika Fendyr se posait des questions aussi. Elle est morte avant d’avoir découvert la vérité. »
Les mots eurent l’effet escompté. La foule devint silencieuse. Mais Amelie continuait de foncer dans sa direction, écartant les gens, Gideon, une masse menaçante et impressionnante juste derrière…
Ithan fixa Perry, debout devant la foule, ses yeux verts rivés sur lui. Ce fut à elle qu’il dit : « Les Asteri ont implanté un parasite dans nos cerveaux qui inhibe notre magie inhérente, la réduisant à ses composantes les plus basiques : la métamorphose et la force. Pourtant, même ces capacités ont été réduites. Tout ça pour que nous restions leurs fidèles hommes de main, comme nous le sommes depuis que la Faille septentrionale a été ouverte. »
Amelie était à trois mètres, les muscles tendus, prête à bondir sur les escaliers, à le plaquer au sol et à le réduire en…
« Regardez », dit Ithan en tendant la main. De la glace tourbillonna dans la paume de sa main.
Un hoquet parcourut l’assistance. Même Amelie tituba sous le choc.
Laissant la glace cristalliser sur ses doigts, il continua : « De la magie, de la magie
élémentaire
. Elle gisait là, dormant dans mes veines pendant tout ce temps. » Il fixa les yeux de Perry une fois de plus, remarquant le choc et quelque chose comme de l’envie. « Une de mes amies, une traumaturge, a créé un antidote pour moi. Je l’ai pris et j’ai découvert ce que j’étais vraiment.
Qui
j’étais vraiment. Ce qui dort dans les lignées de tous les loups, inhibé par les Asteri depuis quinze mille ans.
— C’est un tour de sorcière, cracha Amelie en poussant sa petite sœur. Bouge », lui ordonna-t-elle. Pas en tant que sœur, mais en tant qu’alpha.
Mais Perry, en dépit de sa petite stature, refusa de se pousser. Et lui dit d’une voix forte : « J’ai envie d’entendre ce qu’il a à dire. »
Ithan parla aussi vite que possible, donnant aux loups un aperçu du parasite et de ce qu’il faisait à leur magie. Et ensuite, parce qu’ils avaient toujours l’air dubitatifs, il leur expliqua ce qu’il se passait réellement dans le quartier des Os : l’ignite recyclée. Le hachoir à viande des âmes.
Quand il eut fini, Ithan se tourna encore une fois vers Perry. Elle était devenue aussi blanche qu’un fantôme.
« La reine Hypaxia Enador peut confirmer ce que je vous ai dit, fit Ithan.
— Elle n’est plus reine ! interpella un loup. Elle a été virée, comme toi Holstrom. »
Ithan montra les dents. « Elle est brillante. Elle a découvert comment régler le problème de ce
truc
dans nos cerveaux, pour nous rendre notre magie. Alors je t’interdis de parler d’elle ainsi. »
Et face au grognement contenu dans sa voix, l’ordre, les loups dans la foule se redressèrent. Pas de colère ou de peur, mais…
« Qu’est-ce que tu as fait ? demanda Perry, qui fit un pas en avant en titubant. Ithan, tu es…
— Il y a une autre Fendyr », dit Ithan en poursuivant, se préparant à ce qu’il allait raconter.
La foule s’agita. Perry le dévisagea, bouche bée. « Qu’est-ce que tu veux dire ? » demanda-t-elle. Il ne supportait pas la perplexité et l’espoir de sa voix, de ses yeux brillants.
« Son nom est Sigrid, poursuivit-il, la gorge douloureuse. Elle… C’est la fille du défunt frère de Sabine. Et elle…
— Ça suffit, cracha Amelie en avançant. Ces stupidités débiles s’arrêtent
maintenant
. »
Ithan gronda, d’une voix basse et profonde, et même Amelie s’arrêta, un pied sur la marche.
Il soutint son regard, lui laissant voir tout ce qui s’y trouvait.
« Pourquoi est-ce que ce traître est encore vivant ? » La voix de Sabine s’infiltra dans le patio.
Ithan pivota, prenant soin de garder Amelie dans sa ligne de vision tandis qu’il surveillait l’approche de la prima présomptive.
Un pas derrière elle, émergeant des ombres, se trouvaient Sigrid et l’Astronome.
OceanofPDF.com

73
«
U
ne faucheuse », souffla Perry en reculant. Non pas pour fuir, mais pour protéger un jeune qui se trouvait derrière elle, et qui tremblait de terreur à la vue des yeux vert acide de la faucheuse au milieu d’eux.
À en juger par la démarche globalement normale de Sigrid, elle était encore au milieu de sa transition. Mais il y avait déjà une étrangeté dans ses mouvements. Les débuts de ce flottement qui n’appartenait qu’aux faucheuses.
Et elle avait gardé ses vêtements déchirés, tachés de sang. Des preuves, comprit-il, parce que son sang était aussi dessus. Et les loups le sauraient à la première inspiration.
Luttant pour trouver les bons mots, il désigna Sigrid en disant : « C’est… ce n’est pas du tout une menace.
— C’est une
faucheuse
! » lui hurla quelqu’un depuis le fond.
L’Astronome souriait à Ithan. Comment est-ce que ce vieil enfoiré avait réussi à l’éloigner de l’Infra-Roi ? Il était parvenu à orchestrer tout ceci, jusqu’à ramener son ancienne mystique à Sabine. Tout ça pour se venger d’Ithan.
« Quelle que soit l’histoire qu’Holstrom vous a racontée, dit Sabine d’une voix forte, ne l’écoutez pas. » La foule se recroquevilla, tentant désespérément de s’éloigner de la faucheuse aux côtés de Sabine. « Ithan Holstrom est un menteur, déclara Sabine, et un traître face à tout ce que nous représentons.
— C’est faux, gronda Ithan.
— Vraiment ? »
Sabine désigna Sigrid à côté d’elle, qui observait la foule avec un visage impassible. « Regarde ce que tu as fait à ma chère nièce. »
Les paroles frappèrent la foule telle une vague scélérate. Il les sentit presque assembler les morceaux, que la faucheuse devant eux était la même héritière Fendyr dont il leur avait parlé il y a quelques minutes.
Nièce,
chuchotèrent les gens.
Serait-ce possible que…
L’Astronome croisa ses mains parcheminées devant lui, le portrait du grand âge serein. « C’est vrai, annonça-t-il. Il y a vingt ans, Lars Fendyr est venu me trouver et m’a vendu son chiot le plus âgé pour qu’il entre à mon service. » Il désigna Sigrid. « Elle a été ma fidèle compagne, aussi chère à mon cœur que ma propre fille. » Ses yeux sombres glissèrent sur Ithan, aiguisés par la haine. « Jusqu’à ce que ce garçon la kidnappe et la transforme en
ça
. »
La foule bougea, toute leur attention maintenant rivée sur Ithan, le jugeant de leurs yeux, le condamnant…
« La fille de mon frère, dit Sabine en levant la voix pour être entendue par-dessus les murmures. Tuée de sang-froid par cet homme. » Elle montra Ithan. « Tout comme lui et ses amis fae ont tenté de me tuer.
— C’est…, commença Ithan en remarquant la pâleur de Perry.
— C’est la vérité, cracha Sabine. J’ai un enregistrement vidéo pour le prouver, grâce à la Reine Vipère. Je serais heureuse de vous montrer avec quelle brutalité tu as exécuté une jeune louve sans défense. »
L’horreur arracha les mots de la bouche d’Ithan.
Il s’était toujours agi d’un jeu sur le long terme pour la Reine Vipère. Pas seulement pour s’amuser, mais pour utiliser ses connaissances de ce qu’il avait fait à son propre avantage. Sa relation avec Sabine était tendue, alors pourquoi ne pas l’améliorer avec une petite offre de paix ?
Marc avait même raconté à Ithan que la Reine Vipère ne trempait pas seulement dans l’argent, mais aussi dans les renseignements et les faveurs. Il avait marché droit dans son piège.
« Il a ensuite essayé de passer par un nécromancien pour la ramener d’entre les morts, poursuivit Sabine en se tournant vers la faucheuse. Pour qu’elle puisse lui servir de marionnette afin de me renverser.
— Ce n’est
pas
… »
L’Astronome ajouta : « Et quand j’ai entendu ce qui lui était arrivé… » Il jeta un regard de pitié à Sigrid. « J’ai déposé une requête à l’Infra-Roi pour qu’elle soit libérée afin que je puisse immédiatement l’amener dans la Tanière, auprès de vous. »
Ça ne pouvait pas arriver.
Sabine sourit. Bien sûr que ça arrivait. « Ce matin, Sigrid m’a informée que lorsqu’elle avait fait face à cet esclavagisme impardonnable, dit Sabine, elle avait voulu protéger son peuple, donc elle avait choisi l’existence d’une faucheuse à la place. Et elle est revenue ici, enfin, pour être mon héritière. »
Il y eut un silence choqué.
Il avait été un imbécile de penser que Sigrid serait comme Danika, qu’elle aurait choisi d’être une faucheuse mais vouloir encore la joie, la paix et ce qui était le mieux pour les loups, au lieu de la haine pure qui brillait maintenant dans ses yeux quand ils se posèrent sur Ithan.
Mais Amelie semblait encore plus choquée.
Elle
était l’héritière de Sabine. De nommer une autre, et une faucheuse en plus…
Perry regardait sa sœur et Sabine, puis la faucheuse. « Pourquoi est-ce que tu ne laisses pas ta nouvelle héritière parler pour elle, Sabine ? »
Cette dernière gronda vers Perry, qui recula d’un pas.
Ithan sentit ses poils se hérisser de peur, de soumission.
« Tout le monde sait que Holstrom a, depuis longtemps, le désir de remplacer les Fendyr, poursuivit Sabine.
— Ce sont des conneries, cracha Ithan.
— Nos traditions perdurent parce qu’elles sont
fortes
», dit Sabine à la foule. L’Astronome se rapprocha de Sigrid, surveillant les loups. « Écouter ce garçon vomir la propagande d’une sorcière renégate…
— Va au quartier des Os, intervint Ithan. Supplie l’Infra-Roi de t’accorder une audience avec mon frère. Connor te dira…
— Seuls les déchets de la Maison de la Flamme et de l’Ombre peuvent faire de telles choses, gronda Sabine.
— Ton
héritière,
intervint Perry avec une autorité tranquille, est dans cette Maison, Sabine. »
La prima adressa un sourire sirupeux à Perry qui mit Ithan dans une rage folle. « Sigrid a déserté en faveur de la Maison de la Terre et du Sang. » La foule chuchota à nouveau. « Et, poursuivit Sabine, elle résidera ici à partir de maintenant. En tant que future prima présomptive. »
L’Astronome hocha la tête, sa longue barbe frôlant la ceinture qui serrait ses robes. « Après avoir convaincu l’Infra-Roi de la libérer et de la remettre à mes bons soins, il m’est difficile de me séparer à nouveau de ma fille de cœur, mais pour votre bénéfice, je le ferai. Sigrid est dorénavant un membre de la Tanière, une véritable louve.
— Je ne me rappelle pas avoir approuvé cette requête », dit une voix ancienne et parcheminée.
La foule chuchota alors que le Prima franchissait les portes. Même l’Astronome baissa la tête en signe de déférence.
Sabine avait dû coacher Sigrid, parce que la louve tomba à genoux devant le Prima et inclina la tête. « Grand-père », dit-elle d’une voix rauque.
Un hoquet collectif parcourut la foule au son de sa voix. Le chuchotement éraillé d’une faucheuse.
Le Prima baissa les yeux sur le visage cireux de Sigrid. Ses yeux vert acide. Les blessures à sa gorge, sa nuque.
Il ne dit rien en faisant glisser ses yeux laiteux sur Ithan. Ils étaient pleins de regret et de douleur.
Ithan déglutit péniblement, mais resta ferme. « Je suis désolé. Je… je n’ai jamais voulu que les choses tournent ainsi. » L’attention
de la foule pesait sur sa peau comme un poids. « J’ai essayé de faire en sorte d’améliorer les choses.
— Aux dépens du futur des loups », cracha Sabine.
Ithan tendit la main par-dessus son épaule et tira l’arme qu’il avait prise dans la chambre de Bryce.
L’épée Fendyr gémit quand elle fut libérée de son fourreau. Les yeux de Sabine s’écarquillèrent de colère et d’envie…
Mais Ithan s’agenouilla devant le vieux Prima et inclina la tête, levant l’arme en signe d’offrande.
« Je n’ai aucune intention d’usurper les Fendyr, dit-il en gardant les yeux rivés au sol. Je veux seulement ce qu’il y a de mieux pour notre peuple. Je croyais que Sigrid serait… différente, mais j’avais tort. J’avais tellement tort et je suis désolé. »
Sabine écumait de rage. « Père, n’écoutez pas ce déchet…
— Silence », ordonna le Prima d’une voix qu’Ithan n’avait pas entendue depuis des années. Il osa regarder le vieil homme. « J’ai entendu ce que tu as raconté, dit le Prima à Ithan. Grâce aux caméras. » Ses yeux laiteux semblèrent s’éclaircir l’espace d’un instant, révélant un aperçu du loup puissant et droit qu’il avait été. « Danika avait en effet soupçonné ce que tu as dit à tout le monde. Elle le soupçonnait, et m’avait posé des questions, et même si je pensais depuis longtemps la même chose, j’ai gardé mes distances avec la vérité. C’était… plus facile de continuer que de faire face à une réalité douloureuse. De garder la stabilité, au lieu de courir le risque d’un futur incertain. »
Le Prima prit l’épée qu’Ithan lui offrait, sa main ridée tremblant sous l’effort qu’il déployait à tenir la lourde lame. « J’ai permis que notre peuple soit forcé à servir dans les Aux, continua-t-il en regardant maintenant Perry, même quand les âmes des artistes l’exécraient. » Les yeux de Perry brillaient de douleur. « Ce qu’Ithan vous a dit est vrai. Cela a toujours été vrai, depuis les Premières Guerres et les atrocités innommables que notre peuple a commises pour le compte des Asteri. Ma fille – un regard vers Sabine, qui grondait doucement – ne se souciait pas de m’écouter quand je
mentionnais que les loups pourraient être plus – mieux – que ce que nous étions. Mais ma petite-fille s’en souciait. »
Le vieux loup poussa un profond soupir. « Danika nous aurait peut-être ramenés à ce que nous étions avant que nous n’ayons autorisé les Asteri à nous enchaîner. Je crois depuis longtemps qu’elle a été tuée pour cette raison, par les pouvoirs qui souhaitent que le statu quo reste en vigueur. » Le Prima baissa les yeux sur le loup agenouillé à ses pieds. « Mais il doit être brisé. » Il tendit l’épée à Ithan. « Ithan Holstrom est mon héritier. »
Un silence stupéfait parcourut la foule, le monde. Ithan n’arrivait plus à respirer.
« Et personne d’autre », termina le Prima.
Sabine était devenue aussi blanche qu’un cadavre. « Père… »
Le Prima posa un regard froid sur sa fille. « Je t’ai laissée sans surveillance pendant trop longtemps.
— J’ai protégé notre peuple, cette ville…
— Tu es à présent déchue de ton titre, de ton rang et de ton autorité. »
Sabine resta muette. À ses côtés, les yeux verts étincelants de Sigrid passaient de l’un à l’autre loup.
L’Astronome fixait maintenant les portes Est au loin, comme s’il commençait à se demander s’il avait parié sur le mauvais cheval.
« Prends-la », dit le Prima à Ithan. Il tendit à nouveau l’épée.
Ithan secoua la tête. « Je ne suis pas venu ici pour…
— Je t’ai déjà proposé une fois d’être un alpha, Ithan Holstrom. Je t’offre maintenant d’être le Prima. Ne tourne pas le dos à cette offre. »
Ithan ne chercha pas à s’emparer de l’épée. « Je… »
Il n’eut pas la chance de terminer son refus.
Une seconde, il fixait l’épée. La suivante, Sabina l’avait arrachée des mains de son père.
Elle la plongea dans le visage du vieux Prima.
Des cris et des hurlements explosèrent dans la foule. Du coin de l’œil, Ithan vit Amelie traîner Perry qui se débattait, pour la mettre hors de portée.
Le Prima s’écroula par terre devant Ithan, ses yeux aveugles, maculés de sang. Si une traumaturge arrivait assez vite, peut-être que…
Sigrid bougea.
Ithan ne put retenir son cri de désespoir quand elle bondit sur le corps de son grand-père et colla sa bouche sur ses lèvres parcheminées. Elle inspira profondément.
De la lumière jaillit de la bouche du Prima, illuminant ses joues creuses, et ensuite Sigrid l’aspira, la buvant.
Son âme, son ignite…
Elle pencha la tête en arrière et avala la lumière, son essence. Sa peau s’éclaira quand la lumière descendit le long de sa gorge, centimètre par centimètre.
Il n’y aurait pas de retour possible pour le Prima.
Sabina lui trancha quand même la tête. L’Astronome, bouche bée, et maculé de sang, avait reculé d’un pas, fixant Sigrid qui posait ses yeux affamés sur lui…
Ithan n’eut qu’une seconde pour pivoter, bondir des escaliers avant que Sabine ne propulse son épée ensanglantée vers lui. Il n’arrivait pas à détacher ses yeux du Prima. De Sigrid, la faucheuse qu’il avait créée et qui avait dévoré l’âme du vieux loup, aussi affamée qu’un vampyre…
« Ithan ! » cria Perry et il reporta son attention sur Sabine, qui se jeta à nouveau sur lui, l’épée à la main.
Il sauta en arrière, manquant de peu de se faire éventrer.
« Cette épée, haleta Sabine en la brandissant, m’appartient. Ce titre est à moi. »
Ithan se métamorphosa, si vite que même Sabine cligna des yeux.
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
Tandis qu’Ithan chargeait, Sabine lança son épée, un coup puissant capable même de fracasser le crâne de son loup en deux.
Ithan se jeta sur la lame. Ses mâchoires se refermèrent dessus.
Les yeux de Sabine s’écarquillèrent, choqués, tandis qu’Ithan mordait, goûtant le métal.
Et brisa l’épée Fendyr entre ses dents.
OceanofPDF.com

74
U
ne bonne partie de la foule avait pris la fuite dès que Sigrid avait commencé à se nourrir de l’âme du Prima. Mais Perry et Amelie, Gideon avec elles, restèrent au milieu des arbres, observant Sabine et Ithan.
Sabine posa les yeux sur les sept fragments de l’épée des Fendyr à ses pieds, avant de relever la tête et de dévisager Ithan d’un air furieux.
Il reprit son corps humanoïde en un éclair. « Ce n’est qu’un morceau d’acier, dit-il en haletant, le goût métallique de la lame encore dans la bouche. Toutes ces années, elle t’a obsédée, tu en as voulu à Danika de l’avoir en sa possession… Ce n’est qu’un bout de métal. »
Les griffes de Sabine luisirent. Ses lèvres s’incurvèrent sur ses crocs pour dessiner un rictus.
Mais derrière elle, Sigrid se rapprochait de l’Astronome, qui était tombé par terre et reculait en rampant, les mains levées. L’homme suppliait : « Est-ce que je ne t’ai pas traitée décemment, et délivrée des griffes de l’Infra-Roi… »
L’Astronome n’eut pas le loisir de plaider sa cause. Sigrid, soit par fureur, soit aveuglée par la faim, ne laissa pas le temps au vieil homme de crier quand elle lui sauta dessus et posa sa bouche sur la sienne.
Même Sabine s’arrêta pour observer Sigrid enfoncer ses mains griffues dans sa poitrine, arrachant son cœur qui battait encore tout en inspirant profondément, et cette lumière scintillante – l’ignite recyclée – de son âme s’éleva de son corps, vers leurs bouches fusionnées…
Ce n’était pas le problème d’Ithan. Pas pour l’instant. Il tourna sa tête vers Sabine et lâcha un grognement rauque et prolongé.
Le nez de Sabine se plissa. « Tu n’es pas un alpha, sale cabot », rugit-elle en se jetant sur lui.
Ithan fonça en avant. Une course qui menait droit dans les griffes de la mort.
Sabina sauta, et il se baissa, glissant tout en agrippant le plus long morceau de l’épée, qu’il leva…
Le sang coula, et elle poussa un cri en heurtant l’herbe avec un bruit sourd. Ithan se redressa d’un geste. Sabina s’accroupit par terre, une main sur son ventre. Comme pour empêcher ses organes, qui se déversaient par terre, de tomber complètement.
Il avait à peine conscience de Sigrid, derrière lui, avalant l’âme mourante de l’Astronome et lâchant le corps sans vie sur les pierres de l’escalier.
Mais Ithan s’approcha lentement de Sabine, et il n’y eut personne d’autre dans ce monde, aucune autre mission que celle-ci. Elle leva des yeux pleins de rage et de douleur vers lui.
« Tout ce que j’ai fait, haleta-t-elle, c’était pour les loups.
— Ça a toujours été pour toi », cracha Ithan en s’arrêtant devant elle.
Elle lui fit une grimace, révélant ses dents couvertes de sang. « Tu les conduiras à la ruine.
— Nous verrons », fut tout ce qu’Ithan dit avant de se métamorphoser une fois de plus dans le corps d’un loup avec une rapidité surnaturelle.
Sabine regarda son loup dans les yeux – et contempla sa mort. Elle ouvrit la bouche pour parler, mais il ne lui en laissa pas la possibilité. Sa méchanceté avait assez empoisonné le monde.
Un saut, un claquement de ses mâchoires incroyablement fortes, et tout fut fini.
Avec cette puissance supplémentaire qu’il avait obtenue, il avait brisé l’acier de l’épée. Déchirer la chair et les os n’était rien en comparaison.
Mais une fois que son sang entra en contact avec sa langue, le rouge envahit sa vision, aveuglante et brûlante. Il n’était plus que fureur, crocs et rugissements. Il n’était plus que sang, viscères et rage primitive…
« Ithan. »
La voix tremblante de Perry le sortit de son hébétude. De ce qu’il avait fait au corps de Sabine. Son sang enveloppait sa bouche, sa chair était coincée entre ses dents…
« Ils sont en train de regarder », souffla-t-elle en s’approchant de lui.
Toujours sous sa forme de loup, il commença à se tourner vers les témoins de sa sauvagerie, mais Perry lui dit : « Ne regarde pas », et tomba à genoux devant lui. Elle pencha la tête en arrière et exposa sa gorge. « Je me soumets. » Elle ajouta une seconde plus tard : « Je me soumets au Prima. »
Les mots touchèrent une corde sensible en lui, faite de désespoir et de suffocation. Mais il ne pouvait s’en empêcher – l’instinct de se pencher en avant et de refermer doucement ses dents autour de la gorge fine de Perry. De goûter ce parfum de fraise et de cannelle.
D’accepter sa soumission. Sa reconnaissance.
Des pas résonnèrent tout près. Puis Amelie s’avança, le choc faisant pâlir son visage…
Mais elle aussi se laissa tomber à genoux. Exposa sa gorge.
Il s’agissait soit de se soumettre, soit de mourir. En tant que rivale potentielle, il n’aurait pas d’autres choix que de la tuer. Un regard derrière lui révéla le corps de l’Astronome, étalé sur les escaliers, son sang gouttant sur les marches. Mais Sigrid avait disparu. Comme si elle savait qu’il viendrait pour elle.
Quelque chose se détendit en lui quand il referma gentiment ses mâchoires sur la gorge d’Amelie, acceptant sa reddition. Un
goût plus amer, plus desséché que la douceur de Perry. Mais il l’accepta quand même.
« Gloire à Ithan, dit Amelie assez fort pour qu’ils puissent tous l’entendre, Prima des loups de Valbara. »
En réponse, un chœur de hurlements s’éleva autour de la Tanière. Puis de la ville. Puis des campagnes au-delà des murs de la ville. Comme si tout Midgard le célébrait.
Quand il eut cessé, Ithan pencha sa tête de loup vers le ciel, et poussa son propre hurlement. De triomphe, de douleur et de deuil.
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
Et une fois que son cri eut cessé de résonner, il aurait pu jurer avoir entendu celui d’un loup flotter depuis le quartier des Os lui-même.
OceanofPDF.com

75
R
uhn ne reconnaissait pas sa ville.
Des vaisseaux de guerre impériaux recouvraient l’Istros. Des lycans rôdaient dans les rues. La 33
e
avait été rejointe par la Garde astérienne.
Et le Pré se consumait encore au nord, des colonnes de fumée s’élevant vers le ciel bleu dissonant.
Mais c’était la tranquillité qui le perturbait le plus, alors que lui et Lidia se faufilaient par les égouts, se rapprochant du Comitium. Flynn et Declan étaient partis quelques rues plus tôt pour aller observer le quartier général des Aux à l’affût du moindre murmure sur l’endroit où Isaïe et Naomi pouvaient se trouver. S’ils parvenaient à les intercepter au Comitium, ils gagneraient des heures précieuses.
Puis vint la partie difficile : trouver un endroit sécurisé pour les retrouver, suffisamment longtemps pour tout leur expliquer. Mais pour l’instant, sa concentration était rivée sur la recherche des deux membres de la triarii de Célestina. Et d’essayer de ne pas se faire attraper par la même occasion.
« Cela devrait ouvrir sur un tunnel menant droit sous le Comitium », dit Ruhn à Lidia à voix basse. Les égouts étaient visiblement vides, mais dans Crescent City il y avait toujours quelqu’un pour regarder. Écouter.
« Une fois qu’on sera dans le bâtiment, dit-elle, je pourrais nous faire entrer dans leur caserne.
— Tu es certaine que tu sais où les caméras… »
Elle lui jeta un regard apitoyé. « C’était mon travail quand Éphraïm venait, de savoir où elles se trouvaient. À la fois en tant que Biche et en tant qu’agent Daybright. Je pourrais me repérer dans cet endroit les yeux fermés. »
Ruhn poussa un grand soupir. « D’accord. Mais quand on entrera dans la caserne…
— Alors tes ombres nous seront utiles, et nous nous cacherons jusqu’à l’arrivée d’Isaïe et Naomi. À moins qu’ils ne soient déjà ici, et que nous puissions les isoler.
— D’accord. Compris. »
Il fit rouler son cou.
Elle le surveilla. « Tu as l’air… nerveux. »
Il rit. « C’est ma première mission avec ma petite amie. J’ai envie de l’impressionner. »
Ses lèvres esquissèrent un sourire, et Ruhn la conduisit dans un autre tunnel. « Je suis ta petite amie, donc ? demanda-t-elle.
— Si tu es… d’accord ? »
Elle lui adressa un vrai sourire. Qui lui donnait l’air plus jeune, plus légère, la personne qu’elle aurait été si Urd ne l’avait pas entraînée dans ce chemin particulièrement tordu. Il en eut le souffle coupé. «
Ouais,
Ruhn. Je suis d’accord. »
Il lui rendit son sourire, se souvenant comment elle l’avait réprimandé quand ils s’étaient rencontrés pour la première fois en disant « Ouais », parce qu’il était si désinvolte.
Au loin, Ruhn remarqua qu’ils approchaient d’une porte métallique cabossée marquée
Ne pas entrer
. « Ça, c’est presque une invitation », dit-il en récoltant un rire de Lidia lorsqu’il ouvrit la porte.
La vue des vaisseaux de guerre impériaux sur l’Istros ôta toute la joie que Tharion éprouvait face à l’odeur familière et envoûtante
du fleuve. Tout comme la présence des bateaux omégas à quai avec eux. Et juste sur le Quai Noir… le
SPQM Fauste
. Le même bateau oméga qu’ils avaient réussi à semer de justesse sur Ydra.
Il n’avait pas osé s’aventurer dans la partie nord-ouest de la ville pour voir les dégâts dans le Pré de l’Asphodèle. Ils n’étaient pas là pour ça, et il savait qu’il ne verrait rien qui l’aiderait à se sentir mieux. La ville était d’un calme surnaturel. Comme si elle était en deuil.
Le visage et les cheveux dissimulés sous une casquette de solball, debout sur le quai, Tharion jeta un regard noir à l’armada assez longtemps pour que Sathia le prévienne : « Tu vas finir par attirer l’attention sur nous avec tous ces regards noirs.
— Je devrais sauter dans l’eau et faire des trous dans leurs coques, cracha Tharion.
— Concentre-toi, dit-elle. Si tu fais ça, nous n’accomplirons pas ce que nous sommes venus faire ici. » Elle fronça les sourcils en direction des bateaux. « Ce qui est clairement toujours nécessaire.
— Ils tiennent la ville en otage.
— Autant de raisons pour aller supplier la Reine du Fleuve d’héberger des gens. »
Tharion ne trouva qu’une froide détermination sur le visage en forme de cœur de Sathia. « Tu as raison », dit-il. Il poussa un long sifflement et attendit.
Une loutre dans une veste jaune fluo sauta sur le quai, projetant de l’eau partout. Elle se dressa sur ses pattes arrière devant Tharion, les moustaches frémissantes, lâchant de petites gouttes.
Sathia sourit.
« Arrête ça, marmonna-t-il. Tu ne fais que les encourager à être plus mignonnes. »
Elle se mordit la lèvre, et bien que ce soit incroyablement distrayant, Tharion se ressaisit suffisamment pour dire à la loutre : « Dis à la Reine du Fleuve que Tharion Ketos souhaite solliciter une audience. »
Les moustaches frémirent à nouveau.
Sathia ajouta : « S’il te plaît. »
Tharion résista à l’impulsion de lever les yeux au ciel, mais il ajouta aussi : « S’il te plaît. » Il sortit une pièce d’or. « Et sois prompt, mon ami. »
La loutre prit la pièce dans ses petits doigts noirs et la retourna, les yeux brillant devant cette somme indécente. D’un geste rapide de sa longue queue, il plongea dans l’eau turquoise transparente avec à peine un remous, et s’éloigna.
Tharion la vit nager avec grâce vers les profondeurs, puis disparaître dans l’obscurité, vers la Cour Bleue En Dessous. Il n’y avait que de petites lumières scintillantes qui prouvaient qu’il y avait de la vie.
« Et maintenant ? » s’enquit Sathia en observant à nouveau les bateaux de guerre à quai sur le fleuve. Si un seul de ces soldats reconnaissait Tharion…
Il tira la casquette de solball sur ses cheveux. « Maintenant on se fond parmi les ombres et on attend. »
« Cela ne semble pas très sûr », dit Ember pour la cinquième fois tandis que Bryce se tenait devant l’arche de la Faille septentrionale. Hunt attendait dix pas derrière elle, les plumes gelées. « Cela semble même être à l’opposé d’un endroit sûr. Tu vas ouvrir la Faille septentrionale à l’Anfer. Et nous sommes censés croire que ces démons – ces princes, pour l’amour d’Urd – sont bons ?
— Je ne suis pas certaine qu’ils soient bons, dit Bryce. Mais ils sont de notre côté. Fais-moi confiance, maman.
— Fais-lui confiance, Ember, intervint Randall, mais à la crispation de sa voix, Hunt sut que l’homme n’était pas plus heureux qu’elle de la situation.
— Quand tu veux, Athalar, l’appela Bryce.
— Je croyais que tu n’avais plus besoin de moi pour te recharger, dit Hunt. En particulier avec toute cette puissance supplémentaire dont tu disposes maintenant.
— Je n’ai aucune envie d’essayer seule, dit Bryce. Les enjeux de la situation me paraissent un peu trop élevés pour tester mes nouvelles capacités.
— Je parie que tu pourrais le faire, lui dit Hunt par-dessus le vent, mais d’accord. À trois. »
Bryce se figea, carrant les épaules.
Hunt rassembla sa foudre. Adressa une prière à tous les dieux, même s’ils l’avaient tous entubé à un moment ou un autre. La puissance de sa foudre était familière, et soudain étrangère.
Feu de l’Anfer
, l’avait appelé Apollion.
Les réponses – enfin des réponses sur pourquoi il était ce qu’il était, sur pourquoi personne d’autre que lui n’avait cette foudre. Même les oiseaux-tonnerre, conçus par l’Anfer, avaient été traqués jusqu’à extinction par les Asteri. Avec la mort de Sofie, ils avaient vraiment disparu.
Même si la résurrection de la Harpie – une autre chose qui était sa faute – suggérait que les Asteri disposaient maintenant d’autres méthodes pour réveiller les morts.
Seulement s’ils parvenaient à mettre la main sur plus de foudre lui appartenant. Il préférait plutôt mourir.
« Un… » souffla Hunt en levant une main enrobée de foudre.
Seigneur de la Foudre
, l’avait appelé l’Oracle.
« Deux… »
Est-ce que l’Oracle avait vu ce qu’il était, et d’où venait son pouvoir, ce jour-là ?
Tu me rappelles ce qui a été perdu il y a si longtemps
. Les oiseaux-tonnerre traqués jusqu’à l’extinction.
Était-ce le vent qui ébouriffait sa parka, ou était-ce Bryce qui tremblait en attendant la projection ? Hunt ne se laissa pas le temps d’y penser. De s’arrêter.
« Trois. »
Il expédia une lance de foudre dans sa compagne.
OceanofPDF.com

76
C
omme ce jour-là dans le palais des Asteri, quand elle avait sauté de son monde vers un autre, la foudre de Hunt transperça le dos de Bryce, à travers le Cor, dans l’étoile sur sa poitrine, et s’engouffra dans la Porte.
Ember poussa un cri de terreur, et même Randall recula d’un pas, mais Hunt laissa sa foudre se déverser en Bryce, maintenant un courant stable qui coulait entre eux.
« Ouvre-toi », dit-elle d’une voix portée par le vent. Un morceau de ténèbres commença à s’étendre au milieu de la Porte.
Hunt envoya encore plus de foudre en elle, et le morceau s’élargit, centimètre par centimètre.
La Faille septentrionale avait été fixée sur l’Anfer, jusqu’à maintenant. Jusqu’à ce que son pouvoir traverse non seulement le Cor sur le dos de Bryce, mais aussi l’étoile sur sa poitrine – ce lien vers un monde différent. Pour réorienter la Porte, comme elle l’avait fait ce jour-là dans le Palais éternel, pour l’ouvrir vers ailleurs. C’était du moins leur théorie. Personne n’avait jamais essayé de manipuler la Faille septentrionale pour qu’elle s’ouvre ailleurs que sur l’Anfer, mais…
« Ça suffit, Hunt », l’avertit Ember.
Hunt l’ignora et envoya une autre décharge de pouvoir dans sa compagne. Les cheveux de Bryce s’élevaient vers le ciel, accompagnés de neige et de glace, mais elle maintint un calme
surnaturel jusqu’à ce que le vide ait rempli l’intégralité de la Porte massive.
Hunt arrêta sa foudre, courant vers Bryce, devant le mur de ténèbres.
Les ténèbres, parsemées de coruscance.
Une femme avec des cheveux châtain clair était assise dans un fauteuil devant une cheminée de l’autre côté. Toutes ces ténèbres n’étaient en fait qu’une nuit étoilée derrière ces fenêtres.
Et son visage était l’image même du choc tandis que Bryce levait une main en guise de salutations, et dit : « Salut, Nesta. »
La Reine du Fleuve était assise devant un ordinateur dans la salle de contrôle connectée au sas ouest, un trône de fortune dans l’espace stérile fonctionnel. Le technicien qui travaillait sur cet ordinateur avait quitté la salle pratiquement en courant sur l’ordre cinglant de la reine.
Tharion était bien conscient que le sas pouvait être facilement noyé pour enlever toute trace de sang. Un corps éjecté d’ici irait droit sur les sobeks qui rôdaient dehors comme des faucheuses.
Si Sathia remarqua ces détails, si elle comprit qu’elle et Tharion avaient été amenés ici simplement pour qu’il soit plus facile de se débarrasser de leurs corps, elle n’en laissa rien paraître.
Sa femme s’inclina simplement, un gracieux mouvement du buste, aux antipodes avec son legging confortable et son sweat blanc, dont le cachemire était maintenant taché de saletés et dont l’ourlet était déchiré. « Votre Majesté, dit Sathia dont la voix cultivée n’était pas menaçante. « C’est un honneur de vous rencontrer. »
Les yeux sombres de la Reine du Fleuve se posèrent sur Sathia. « Suis-je censée ouvrir les bras à la femme qui a volé ma fille ? »
Sathia ne broncha pas. « Si mon union avec Tharion vous a offensée ou blessée, alors je vous fais mes plus sincères excuses. »
Un temps s’écoula, trop long pour être rassurant. Tharion leva les yeux vers la Reine du Fleuve et se rendit compte qu’elle le dévisageait. Son regard était froid, cruel. Indifférent.
« J’imagine, dit la Reine du Fleuve, que tu attends quelque chose de très important de ma part, si tu as pris le risque d’encourir ma colère. »
Tharion inclina la tête. « Oui, Votre Majesté.
— Et pourtant tu as amené ta femme, pour quoi ? Pour m’adoucir ? Ou comme bouclier derrière lequel te cacher ?
— Étant donné qu’elle arrive à peine à ma poitrine, répliqua sèchement Tharion, je ne crois pas qu’elle me servirait à grand-chose comme bouclier. »
Sathia lui jeta un regard noir, mais la Reine du Fleuve fronça les sourcils. « Toujours à faire des plaisanteries. Toujours à jouer l’imbécile. » Elle agita vers Sathia une main ornée d’anneaux de coquillages et de coraux. « Je suppose que je devrais vous féliciter pour vos noces, mais à la place je vais vous souhaiter bonne chance. Avec un homme comme ça pour mari, vous allez sacrément en avoir besoin.
— Je vous remercie, dit Sathia avec une telle sincérité que Tharion faillit y croire, lui aussi. Puissent vos meilleurs vœux s’élever droit vers les oreilles d’Urd. »
D’accord, peut-être qu’il avait sous-estimé sa femme. Elle semblait plus à l’aise dans cet environnement que lui.
Effectivement, la Reine du Fleuve semblait assez intriguée par la grâce de Sathia, malgré la pression, pour dire : « Bien, Tharion. Écoutons ce qui était si important pour que tu oses pénétrer à nouveau dans mon royaume. »
Il croisa les mains dans son dos, exposant sa poitrine selon les préférences qu’il connaissait de la Reine du Fleuve. Il ne voyait pas son couteau en verre de mer dentelé, mais elle l’avait toujours sur elle. « Je suis ici pour le compte de Bryce Quinlan, Reine des Fae de Valbara et d’Avallen, pour réclamer l’asile de la Cour Bleue pour le peuple de Crescent City. »
Une autre longue pause.
« Reine, vraiment ? dit la Reine du Fleuve. Des Fae de Valbara et d’Avallen ? »
Ses yeux glissèrent sur Sathia, en tant que représentante des fae.
Cette dernière baissa le menton. « Bryce Quinlan règne maintenant sur les deux territoires. Je suis à son service, tout comme Tharion. »
Des yeux aussi noirs et sans fond que ceux d’un requin se posèrent sur Tharion. Les mêmes yeux que ceux de sa sœur, la Reine de l’Océan, réalisa-t-il. « Suis-je censée être heureuse d’entendre que tu as de nouveau déserté ?
— J’ai fait ce que mes principes moraux exigent de moi, dit Tharion.
— Des principes moraux, répéta la Reine du Fleuve. Quels étaient tes principes moraux en dehors d’assurer ta survie à tout prix ? Était-ce tes
principes moraux
qui t’ont guidé quand tu as pris la virginité de ma fille, lui jurant un amour éternel jusqu’à ta mort, et puis quand tu as joué avec son affection pendant la décennie suivante. »
Putain.
Mais Sathia répondit à sa place avec un calme imperturbable. « Ce sont des erreurs de jeunesse, sur lesquelles il a depuis réfléchi et dont il a tiré des enseignements. »
La Reine du Fleuve posa son attention sur Sathia une fois de plus. « Vraiment ? Ou s’agit-il du miel empoisonné qu’il a déversé dans vos oreilles afin de vous séduire ?
— Il m’a amenée devant vous, contra Sathia. Preuve qu’il est prêt à assumer ses actes. »
Il fallait une personne très spéciale pour parler ainsi à la Reine du Fleuve. Pour ne pas reculer d’un centimètre, ne pas trembler devant son pouvoir, son visage sans âge.
Les yeux de la Reine du Fleuve s’étrécirent, songeant clairement aux mêmes choses. « Et cette
Reine Bryce
pensait que Tharion était le meilleur émissaire pour me supplier de lui rendre une telle faveur ? »
Sathia garda la tête droite. « Elle s’est souvenue de la manière dont Tharion et son peuple ont si bravement et généreusement conduit des innocents ici en sécurité durant l’attaque du printemps. »
Bon sang, elle était douée.
La Reine du Fleuve agita une main vers la fenêtre qui surplombait les profondeurs et les monstres qui rôdaient aux alentours. « Et est-ce qu’elle a une bonne raison pour éviter que je ne tue Tharion sur-le-champ avant de renvoyer son corps aux bêtes du fleuve ? »
Sathia ne jeta même pas un regard sur les sobeks. « Parce qu’il est maintenant au service de la Reine Bryce. Vous le tuez, et vous devrez affronter les fae. »
De petites dents pointues jaillirent. « Ils devront descendre En Dessous d’abord. »
La réponse fut immédiate : « Je pense qu’il ne serait pas dans votre meilleur intérêt de devenir une ville en état de siège. »
Par tous les dieux, sa femme avait des couilles. Tharion effaça sagement la moindre réaction de son visage, mais qu’il soit damné par Ogenas, s’ils survivaient à cette rencontre, il voulait que Sathia lui apprenne tout ce qu’elle savait.
La Reine du Fleuve se moqua d’elle, mais tourna la tête avant de changer de sujet. « Comment est-ce que cette fille dispose soudain d’autant de pouvoir ?
— C’est à elle de raconter son histoire, dit Sathia en croisant les mains dans son dos, mais elle a de puissants alliés. Dans ce monde et dans d’autres.
— D’autres ? »
Tharion osa dire, d’une voix calme et posée, reflétant celle de sa femme : « Bryce compte les princes de l’Anfer parmi ses alliés.
— Alors c’est une ennemie de Midgard. Et une imbécile qui plus est, si elle cherche à cacher des gens de cette ville aux démons auxquels elle s’est alliée.
— Elle ne cherche pas à cacher des gens à cause de l’Anfer, dit Tharion, mais de la colère des Asteri. »
La Reine du Fleuve parut surprise. « Vous me demandez de me positionner contre la République elle-même.
— Ce qu’il s’est passé dans le Pré de l’Asphodèle était une honte, dit Tharion d’une voix dangereusement grave. Si vous ne
vous positionnez pas contre la République pour quelque chose de cette nature, alors vous êtes complice de leurs massacres. »
Sathia lui jeta un regard pour l’avertir, mais la Reine du Fleuve étudia le triton. Comme si elle ne l’avait pas vraiment vu jusqu’à maintenant.
Elle ouvrit la bouche, et l’espoir naquit dans la poitrine de Tharion…
Mais ensuite la porte intérieure de la salle s’ouvrit en sifflant, et la fille de la Reine du Fleuve déboula, son beau visage ravagé par la rage et le chagrin tandis qu’elle hurlait : « Comment as-tu pu ? »
«
C’est un prince de l’Anfer ?
» chuchota Ember quelques pas derrière Bryce, dont les dents claquaient à cause du froid.
« Est-ce qu’elle
ressemble
à un prince ? » siffla Randall pour toute réponse, faisant crisser la neige alors qu’il sautillait d’une pierre sur l’autre pour se réchauffer.
« Bryce a dit qu’Aïdas lui était apparu sous l’apparence d’un chat, alors qui peut dire…
— Les gars », murmura Bryce tandis que Nesta se levait lentement, très lentement de son fauteuil près de la cheminée.
Une dague avait surgi dans sa main, comme si elle était cachée sous les coussins.
Ça avait marché. Ils avaient réussi à ouvrir la Faille septentrionale sur un autre endroit que l’Anfer.
« Qu’est-ce que tu as fait ? » dit Nesta, et Bryce se rendit alors compte à cet instant que personne d’autre ne pouvait la comprendre. Ce qui laissait Bryce dans le rôle de la traductrice.
Alors elle marmonna à Hunt, les yeux grands ouverts mais prêt à agir : « Donne-moi une minute », et se tourna vers Nesta.
« Je ne vais pas te faire de mal, ni à ton monde, dit Bryce à Nesta dans sa langue.
— Alors pourquoi est-ce qu’il y a un portail géant dans mon salon ? »
Les yeux bleu-gris brillaient d’une violence prédatrice. Certaines de ces flammes argentées commençaient à se rassembler au bout de ses doigts. Est-ce qu’elles résisteraient au Feu Stellaire de Bryce ? En particulier avec la force de son pouvoir amélioré maintenant contenu dans son corps ?
Mais elle n’était pas venue pour ça. « Il fallait que je te parle.
— Comment est-ce que tu savais que je serais seule ?
— Je l’ignorais. Urd m’a porté chance. »
La dague et cette flamme argentée ne disparurent pas. « Ferme ce portail.
— Pas avant d’avoir dit ce que j’ai besoin de te dire. »
La flamme argentée scintillait maintenant dans les yeux de Nesta. « Alors dis-le, et disparais. » Son regard se posa sur la hanche de Bryce. « Et laisse la dague que tu as volée. »
Bryce l’ignora et déglutit péniblement.
Ember siffla à Randall :
« Je crois que ça ne se passe pas bien. »
Randall la fit taire.
Mais les yeux de Nesta se posèrent sur Hunt, sur ses ailes et leurs plumes, la foudre qui dansait dans sa main, l’auréole sur son front. « Est-ce que c’est ton compagnon ? »
Bryce acquiesça, et fit signe à Hunt d’avancer. « Hunt Athalar. » Elle n’utiliserait plus jamais
Danaan
. Pour aucun d’eux.
Il s’approcha et inclina la tête. Bryce était certaine de voir de la foudre traverser ses yeux, comme si le pouvoir qu’il avait invoqué, suffisant pour ouvrir la Faille septentrionale, le ravageait.
Mais Nesta se contenta de l’observer impérieusement, puis se tourna vers Bryce. « Qu’est-ce que tu veux ? »
Bryce carra les épaules. « J’ai besoin que tu me donnes le Masque. »
OceanofPDF.com

77
«
C
’est une requête ou une menace ? s’enquit tranquillement Nesta, et même avec un portail entre elles, le sol sembla trembler face au pouvoir de la femme.
— C’est un plaidoyer. Un putain de plaidoyer désespéré, dit Bryce en montrant les paumes de ses mains pour la supplier. J’en ai besoin pour avoir un avantage contre les Asteri. Pour les détruire.
— Non. »
Les yeux de Nesta n’arboraient aucune pitié. « Maintenant referme ce portail et disparais. » Elle jeta un coup d’œil par-dessus son épaule, où les étoiles semblaient clignoter au loin. « Avant que le Grand Seigneur n’arrive et ne te réduise en miettes.
— Qu’est-ce que c’est ? murmura Hunt en remarquant les ténèbres qui s’infiltraient.
— Rhysand, lui répondit Bryce avant de dire à Nesta : Je t’en prie. Je n’ai pas besoin du Masque éternellement. Juste… jusqu’à ce que ce soit fini. Ensuite, je te le rendrai. »
Nesta rit, un son glacial. « Tu t’attends à ce que je fasse confiance à une femme qui a essayé de nous tromper et de nous piéger à chaque instant ?
— Je vous ai piégés, répliqua froidement Bryce, et les yeux de Nesta brillèrent devant ce défi. Mais ce n’est ni le lieu ni l’instant. Écoute, je comprends, le Masque est incroyablement puissant et dangereux. Je ne ferais pas confiance à quelqu’un qui
me demanderait de se servir du Cor, non plus. Mais mon monde en a besoin. »
Nesta garda le silence.
Les ténèbres se rapprochaient. De la fureur en émanait, ainsi qu’une rage primitive. Bryce fit un pas en avant, et la dague de Nesta se leva.
« Je t’en prie, dit une nouvelle fois Bryce. Je te promets de rapporter le Masque, et le Révélateur de Vérité. Une fois que j’aurai terminé ce que je dois faire ici.
— Tu dois penser que je suis une imbécile si tu crois que je vais te remettre une des armes les plus mortelles de mon monde. En particulier alors que les monstres de ton monde cherchent à mettre la main dessus et sur le reste du Trésor depuis des millénaires. Sans parler que peu de personnes peuvent utiliser le Masque et en sortir vivantes. Tu le mets et tu pourrais aussi bien mourir.
— C’est un risque que je suis prête à courir, dit calmement Bryce.
— Et je suis censée te faire confiance là-dessus, après tout ce que tu as fait ici, que tu vas rapporter le Masque par pure bonté d’âme ? »
Bryce hocha la tête. « Oui. »
Nesta eut un rire sans joie, observant l’avancée des ténèbres. « Tout ce que j’ai à faire, c’est d’attendre qu’il arrive, tu sais. Ensuite, tu souhaiteras avoir fermé ce portail.
— Je sais, dit Bryce et sa gorge se serra. Mais je t’en supplie. Les Asteri viennent de massacrer une communauté d’humains tout entière dans ma ville. Des familles. » Ses yeux brûlaient de larmes, et le vent glacé menaçait de les congeler. « Ils ont tué
des enfants
. Pour me punir. Pour punir mon compagnon – Bryce désigna Hunt – de leur avoir échappé. Cela doit finir, cela doit s’arrêter
quelque part
. »
Une colère froide scintillait dans les yeux de Nesta.
Bryce ne put empêcher ses larmes de couler le long de ses joues, se transformant immédiatement en glace. « Je sais que tu ne me fais pas confiance. Tu n’as aucune raison de le faire. Mais je te promets de te rapporter le Masque. J’ai amené une garantie, pour te prouver que mes intentions sont bonnes. Que je te le
rapporterai
. »
Là-dessus, Bryce poussa ses parents au devant d’elle. Ember et Randall la regardèrent d’un air inquiet, mais se rapprochèrent du portail.
Cela arrachait le cœur de Bryce de le faire, mais elle dit fermement à Nesta : « Ce sont mes parents. Ember Quinlan et Randall Silago. Je te les donne, pour qu’ils restent dans ton monde, jusqu’à ce que j’aie détruit les Asteri et que je t’aie rapporté le Masque. »
Les yeux de Nesta s’écarquillèrent sous l’effet du choc, mais elle se reprit tout de suite, carrant les épaules. « Et si tu meurs ?
— Alors mes parents seront plus en sécurité coincés dans ton monde que dans le mien.
— Mais le Masque restera dans le tien. Entre les mains des Asteri.
— Je n’ai rien de plus grand à t’offrir à part ça, dit Bryce, la voix brisée.
— Il ne s’agit pas de m’offrir quoi que ce soit.
Bryce réprima un sanglot, et ses parents se tournèrent vers elle, perplexes et confiants, en colère pour elle, sans savoir pourquoi.
« Bryce, dit Hunt en surveillant la tempête qui approchait. On devrait couper la connexion. » Il n’y avait que lui qui savait la chose horrible qu’elle était en train de faire. Comment elle s’était sentie atrocement mal d’abandonner Cooper derrière elle parce qu’il aurait été trop suspect d’insister pour qu’il vienne dans une mission aussi dangereuse. Mais Baxian, Fury et June s’occuperaient de lui, et de Syrinx.
« Bryce ? demanda sa mère. Qu’est-ce qui se passe ? »
Elle ne pouvait empêcher ses larmes de couler en regardant sa mère, son père. Peut-être pour la dernière fois. « Rien, dit-elle en se tournant à nouveau vers Nesta.
— Si tu ne me donnes pas le Masque, alors emmène-les quand même. »
Nesta eut l’air surpris.
« Prends mes parents, répéta Bryce d’une voix brisée. Ils n’ont aucune idée de la raison pour laquelle ils sont ici ou de qui tu es ou de ce qu’est ton monde. Ils pensent que j’appelle quelqu’un en Anfer. Mais prends-les, et protège-les. C’est tout ce que je te demande. »
Nesta étudia Bryce, puis sa mère et son père. Elle posa la dague sur la table à côté de sa chaise. « Tu les laisserais dans mon monde… avec le risque de ne plus jamais les revoir.
— Oui. J’ai besoin de Hunt pour m’aider contre les Asteri. Mais mes parents sont humains. Ils seraient des cibles faciles pour les Asteri, ils ont déjà été traqués par eux. Ce sont de bonnes personnes. » Elle repoussa un autre sanglot. « Ce sont les meilleures personnes.
— Bryce », dit Randall.
Sa voix était assez alarmée pour qu’elle sache qu’il observait les ténèbres qui gagnaient du terrain et qu’il était capable de dire que quelque chose n’allait pas dans son plan.
Mais Bryce ne pouvait regarder ses parents. Seulement Nesta.
Le feu argenté dans les yeux bleu-gris de la femme vacilla. Puis disparut.
Nesta tendit la main vers Bryce. Une chose dorée scintilla dedans.
Le Masque.
« Pour tout le bien qu’il pourra t’apporter, dit tranquillement Nesta, tu peux l’emprunter. » Un regard à ses parents fut tout ce dont Bryce avait besoin : elle accepterait la garantie.
La gorge de Bryce se serra. Hunt murmura : « Putain qu’est-ce que c’est que ce truc ? » Comme s’il pouvait sentir le pouvoir ancien et sans fond qui suintait du Masque dans la main de Nesta.
Mais Bryce dit : « Merci », et elle se pencha vers Nesta. Elle était certaine que le monde même, tous les mondes, tremblèrent quand la main de Nesta franchit Midgard pour transmettre le Masque à Bryce.
Puis il se trouva dans sa main gantée, et il était contre nature, vide et cruel, mais l’étoile sur sa poitrine sembla ronronner en sa présence.
Bryce le fourra dans sa veste, l’enfermant dedans. Il vibrait contre son corps, un rythme ancien qui résonnait dans ses os. Sa coruscance sembla crépiter en réponse. Comme si ce qui restait de Theia en elle connaissait le Masque et était heureux de le revoir.
« Merci », dit à nouveau Bryce. Les ténèbres ternissaient maintenant toute la ville derrière la fenêtre de Nesta.
« Bonne chance », chuchota cette dernière.
Bryce inclina la tête en remerciement. Et d’un subtil signe de la tête à Hunt…
Son pouvoir frappa ses parents. Pas avec la foudre, mais un vent de tempête dans leurs dos. Les poussant dans le portail, à travers la Faille septentrionale, et dans le monde de Nesta.
« Bryce ! » cria sa mère en titubant, mais elle n’attendit pas. Elle ne dit rien quand elle incita le Cor à couper la connexion, faisant écrouler le pont entre leurs mondes. La dernière image qu’elle eût était celle des ténèbres du pouvoir de Rhysand, s’abattant sur la fenêtre de la chambre de Nesta, le visage outragé de sa mère, Randall qui cherchait à s’emparer de son fusil…
La neige et la brume revinrent. La Faille était fermée. Et ses parents se trouvaient de l’autre côté.
Les genoux de Bryce tremblèrent. Hunt posa sa main sur son coude. « On doit partir d’ici. »
Elle avait le Masque. Et le Cor. Et l’étoile de Theia. Et les lames. Ce devrait être suffisant pour affronter des dieux vivants.
« Bryce, il faut qu’on y aille, dit Hunt un peu plus fort. Tu peux nous téléporter sur le mur ? »
Elle aurait dû se sentir soulagée, de savoir que ses parents étaient dans un autre monde, avec des gens qu’elle savait être décents et gentils, mais sa mère ne lui pardonnerait jamais. Randall ne lui pardonnerait jamais. Pas seulement de les avoir balancés dans ce monde, mais pour avoir abandonné Cooper.
«
Putain
… » siffla Hunt, et Bryce se tourna vers lui tandis qu’il la tirait derrière lui.
Pile au moment où la Harpie, vêtue d’une tenue de camouflage blanche sur la neige, plongeait depuis les brumes. Même ses ailes noires avaient été peintes en blanc pour se fondre dans le décor.
Au milieu des vents tourbillonnants, elle était aussi horrible que Bryce s’en souvenait, pourtant son visage… Il n’y avait rien de vivant dessus, rien de particulièrement conscient. Ce n’était qu’une coquille vide. Un hôte. Avec une seule mission :
tuer
.
OceanofPDF.com

78
T
out espoir de succès mourut en Tharion quand la fille de la Reine du Fleuve se jeta dans le bras de sa mère en pleurant. « Tu l’as épousée ? »
C’étaient les seuls mots qu’il parvenait à discerner au milieu de ses gémissements.
Sathia se contentait de regarder la fille. Comme si elle était à court de politesse pour renverser la situation à leur avantage. La Reine du Fleuve caressa les cheveux sombres de sa fille, lui murmurant des paroles de réconfort, mais ses yeux étincelaient d’une haine farouche envers Tharion.
Ce dernier commença : « Je… » Sans pouvoir trouver les bons mots.
La fille de la Reine du Fleuve leva la tête en entendant sa voix, le visage ravagé par les larmes. Le fleuve à l’extérieur trembla, secouant la Cour Bleue. « Tu as vendu ton âme à une espèce de traînée fae ? » Elle renifla d’un air dédaigneux en direction de Sathia. « Avec les
saletés
qui coulent dans ses veines ? Pas même une goutte d’eau pour t’attirer ? »
Sathia encaissa les insultes, le visage de marbre, lui offrant une fenêtre qui laissait voir comment elle avait été traitée toute sa vie. Il en frémit.
Ce fut suffisant pour l’inciter à répondre. « Sa magie lui permet de faire pousser des choses, pleines de vie et de beauté. Pas de se noyer et d’étouffer. »
La fille de la Reine du Fleuve se leva lentement. « Comment
oses
-tu me parler ainsi ? »
Et face à sa fureur exacerbée, à la rage de sa mère… il en eut assez. Il en
eut
ras le bol.
Tharion désigna la fenêtre. Pas en direction des sobeks, mais de la surface, trop haute pour être aperçue. « Il y a des
vaisseaux de guerre impériaux
sur ce fleuve ! Le Pré de l’Asphodèle n’est plus que de vastes
ruines
fumantes, avec les corps des enfants abandonnés dans les rues ! »
Il n’avait jamais hurlé ainsi. Sur personne, encore moins son ancienne reine et la princesse.
Mais il était incapable d’arrêter la colère et le désespoir qui jaillissaient de son être. « Et tout ce qui vous intéresse, c’est qui a épousé un homme stupide ? Il y a des bébés dans les décombres ! Et vous ne vous lamentez que sur
votre
sort ! »
Sathia le dévisageait, bouche bée, cherchant à alerter Tharion, mais il s’adressa directement à la Reine du Fleuve. « Bryce m’a envoyé vous supplier de nous venir en aide, mais je vous le demande aussi à titre personnel. Pas en tant que triton, pas en tant que membre de la Cour Bleue, mais en tant qu’être vivant qui aime cette ville. Il n’y a aucun autre endroit sur Valbara qui soit capable de résister à cette tempête. Ici, En Dessous… Ce lieu peut au moins encaisser le choc initial. Offrir un refuge aux enfants de Crescent City. Une chance. Si vous ne laissez pas tous les gens venir, alors prenez au moins les enfants.
— Non, pleurnicha la fille de la Reine du Fleuve. Tu t’es servi de moi pour ensuite me rejeter. Tu n’as pas le droit de nous réclamer de telles faveurs, à nous, la Cour Bleue.
— Je suis
désolé
, explosa Tharion. Je suis désolé d’avoir abusé de ta naïveté et couché avec toi, et d’avoir réalisé trop tard que j’étais allé trop loin. Je suis désolé de t’avoir menée en bateau pendant toutes ces années, je ne savais pas comment te parler, ou agir comme un adulte, et je suis désolé. Ce n’était pas correct de ma part, et c’était immature, et je m’en veux de t’avoir fait ça, ou même à quiconque. »
Elle le foudroya du regard en reniflant.
Tharion poursuivit : « Et j’ai épousé Sathia pour la tirer d’une situation pourrie. Le roi Morven d’Avallen voulait la forcer à se marier avec un fae brutal, et les seules options consistaient à affronter la colère des Asteri et à mourir, ou à se marier. Je lui ai offert une porte de sortie. M’épouser. Je devais à ma sœur de venir en aide à une femme en danger. Notre mariage n’a rien à voir avec ce que je ressens pour toi
ou
pour elle.
— Et le fait qu’elle soit une beauté fae ne t’a pas guidé dans ce choix ? siffla la fille de la Reine du Fleuve.
— Non, répondit honnêtement Tharion. Je… »
Il se tourna vers sa femme, qui était en effet d’une grande beauté. Magnifique. Mais ce n’était pas entré en ligne de compte dans sa décision de lui venir en aide. « C’était une personne en danger, qui avait besoin d’aide. »
La fille de la Reine du Fleuve écumait de colère.
D’une voix brisée, il termina : « Mais si vous acceptez de protéger les gens de cette ville, si vous les accueillez contre la tempête que les Asteri risquent de déclencher… quand ce sera fini, si je suis toujours en vie… » Il soutint son regard. « Je divorcerai de ma femme et je t’épouserai. »
Sathia se tourna vers lui, bien qu’il soit incapable de lui faire face, de supporter sa réaction, sachant qu’il allait l’abandonner, elle aussi…
La fille de la Reine du Fleuve renifla, comme une enfant dont le caprice venait d’être apaisé. « J’accepte. Je t’épouserai une fois que tu te seras débarrassé d’elle.
— C’est hors de question. »
La voix de la Reine du Fleuve fit trembler la salle, le fleuve. « Ma fille n’accepte pas cette offre. Et moi non plus. »
Tharion sentit son cœur se serrer. « Je vous en prie, supplia-t-il. Si vous pouviez seulement…
— Je n’ai pas fini de parler », dit-elle en levant une main. Tharion obéit. « Je n’ai plus le désir que ma fille soit liée à quelqu’un
de ton genre, en vérité ou en promesse. En ce qui concerne un mariage entre vous, il n’aura jamais lieu.
— Mère
…
— Tu es maintenant le problème de ta femme », dit la Reine du Fleuve à Tharion.
Il ferma les yeux, luttant contre les larmes, haïssant cette histoire, haïssant la perte de cette opportunité, ce refuge pour le peuple de Crescent City, à cause de ses propres conneries.
« Mais ta détermination à sacrifier ta liberté pour vivre Au-Dessus n’est pas à prendre à la légère », poursuivit la Reine du Fleuve. Elle pencha la tête d’un côté, et des pattes jaillirent d’un des coquillages présents dans ses cheveux, avant de se faufiler sous ses tresses. Un bernard-l’hermite. « Tu ne m’as jamais demandé pourquoi je t’ai envoyé chercher le corps de Sofie Renast, et de chercher son frère. »
Tharion ouvrit les yeux et la découvrit en train de le fixer avec curiosité. Pas avec bonté, mais avec quelque chose qui ressemblait à du respect. « Ce… ce n’était pas mon rôle de poser des questions, répondit-il.
— Tu as peur de moi, comme tout être doué d’intelligence, répliqua-t-elle avec une pointe de suffisance. Mais j’ai aussi des craintes. De ce monde à la merci des Asteri. »
Tharion essaya de ne pas la dévisager bouche bée.
« Notre peuple est ancien, dit la Reine du Fleuve. Avec mes sœurs, nous nous rappelons le monde avant l’arrivée des Asteri, qui ont provoqué la pourriture de la magie de terre. Des îles entières ont disparu dans les flots, notre civilisation avec elles. Et bien que nos pouvoirs pour les arrêter soient limités… nous avons essayé, chacune à notre manière. »
Sa fille la fixait, comme si elle ne la reconnaissait pas.
Mais la Reine du Fleuve poursuivit. « Nous nous souvenons de la puissance que détenaient les oiseaux-tonnerre. Comment les Asteri les ont traqués. Parce qu’ils les
craignaient
. Et quand j’ai appris que l’un d’eux avait été tué, que le frère d’un oiseau-tonnerre était dans la nature… Je savais qu’ils représentaient des
atouts que les Asteri chercheraient à récupérer à tout prix. Je ne savais peut-être pas pourquoi, mais je n’avais aucune intention de les laisser mettre la main sur Sofie ni sur son frère. »
Tharion avait l’air surpris. « Vous… vous les vouliez dans le but d’arrêter les Asteri ? »
Un hochement de tête lugubre. « Cela n’aurait peut-être pas fait de différence dans le grand ordre des choses, mais les garder en sécurité était ma tentative, même faible, de faire dérailler les plans des Asteri. »
Tharion ne savait pas quoi faire, alors il se contenta d’incliner la tête et de reconnaître : « Emile n’était pas un oiseau-tonnerre. Seulement un humain. Il se cache maintenant.
— Et pourtant, tu m’as dissimulé cette information. »
Le fleuve trembla face à son courroux.
« Je pensais qu’il serait mieux pour le garçon de disparaître complètement de ce monde. »
La souveraine étudia son visage pendant un long, long moment.
« Je vois l’homme que tu es, dit la Reine du Fleuve, d’un ton bien plus gentil qu’il ne l’avait entendue parler toutes ces années. Je discerne l’homme que tu deviendras. » Elle hocha la tête vers Sathia. « Qui voit une femme en danger et ne réfléchit pas aux conséquences pour sa vie avant de lui venir en aide. » Un hochement de tête, grave et contemplatif. « J’aurais aimé voir plus souvent cet homme ici. J’aurais aimé que tu sois cet homme pour ma fille. Mais si tu l’es devenu maintenant, et que tu es cet homme pour le bien-être de cette ville… »
Elle agita la main, et les sobeks s’éloignèrent sur son ordre silencieux.
« Alors la Cour Bleue vous viendra en aide. Toute personne que nous arriverons à faire venir ici avant que les vaisseaux de guerre ne s’en rendent compte… n’importe qui, de n’importe quelle Maison : je les accueillerai. »
La Harpie était un cauchemar. Hunt pouvait
sentir
son manque de présence. Le vide qui émanait d’elle.
Les Asteri l’avaient ramenée d’entre les morts, mais avaient abandonné son âme en chemin.
Ils avaient court-circuité les nécromanciens, qui se servaient de l’âme comme d’un support pour la résurrection, et avaient créé à la place un soldat parfait pour monter la garde ici : qui ne ressentait pas le froid, qui n’avait pas besoin de manger, et qui n’avait absolument aucun scrupule.
Et tout cela venait de sa foudre. Son Feu de l’Anfer. Il savait, au plus profond de lui, que ce n’était pas sa faute, mais… il avait donné à Rigelus cette foudre.
Ce qui avait donné naissance à ce cauchemar.
Rigelus avait dû deviner qu’ils se rendraient à la Faille septentrionale et il avait installé la Harpie afin qu’elle les attende.
Hunt rassembla sa foudre, éclairant d’une lueur surnaturelle les brumes qui l’entouraient, mais Bryce dit : « Mais qu’est-ce qu’ils t’ont fait ? »
La Harpie ne répondit pas. Elle ne montra aucun signe qu’elle avait entendu ou qu’elle s’en souciait. Comme si elle avait perdu sa voix. Son identité même.
« Grille cette connasse », marmonna Bryce et il n’attendit pas avant d’envoyer un panache de foudre sur la Harpie.
Elle l’évita, ces ailes peintes en blanc aussi rapides qu’autrefois…
Non, elles n’avaient pas été peintes en blanc. Elles étaient
devenues
blanches. Comme si ce qu’elle avait subi des mains des Asteri avec la foudre de Hunt avait décoloré ses plumes.
Hunt envoya un autre éclair de foudre, puis un autre, et il aurait pu illuminer le ciel entier s’il n’y avait eu cette satanée auréole…
« Athalar ! » Une voix masculine familière retentit dans les brumes au-dessus d’eux. Il ne détourna pas son attention de la Harpie quand il reconnut la voix.
Isaïe.
« Bordel de… » dit une voix féminine tout aussi familière. Naomi.
Mais ce fut la troisième voix, jaillissant derrière lui alors que son propriétaire atterrissait dans la neige, qui glaça le sang de Hunt dans ses veines. « Quel est ce nouveau maléfice ? »
La gouverneure de Valbara était arrivée.
Bryce ignorait ce qui était le pire : Célestina ou la Harpie. La femme qui leur avait planté un couteau dans le dos, ou celle qui avait littéralement essayé de trancher la gorge de Ruhn.
Avec Hunt, elle ne pouvait affronter deux ennemis à la fois, pas avec ces températures glaciales, totalement vidés après l’ouverture de la Faille, avec les brumes qui obscurcissaient pratiquement tout.
La Harpie fondit sur eux, et Hunt expédia sa foudre, si vite, que seuls les plus rapides des anges étaient capables de l’éviter. La harpie y parvint et plongea vers le sol, droit sur Bryce, les brumes ruisselant le long de ses ailes blanches. Bryce s’écarta et la Harpie toucha le sol, faisant exploser la neige autour d’elle, mais elle se releva instantanément, se jetant encore une fois sur Bryce.
Isaïe envoya un mur de vent sur la Harpie, la faisant reculer. Mais Célestina se tenait à trois mètres de là, et Hunt se tournait déjà pour l’affronter…
Bryce ouvrit son épais manteau, le vent froid lui mordant tout de suite la peau. Elle saisit le Masque.
Et sans avertissement, elle plaça l’or glacé sur son visage.
Porter le Masque donnait l’impression d’être sous l’eau, ou à très haute altitude. Sa tête était pleine de pouvoir, son sang vibrait, pulsant au rythme de la présence dans sa tête, dans ses os. Le monde sembla se diluer jusqu’aux éléments de base : vivant ou mort. Elle était vivante, mais avec le Masque, elle pourrait même échapper à la mort elle-même et vivre pour toujours.
L’étoile sur sa poitrine chantonna, accueillant ce pouvoir comme un vieil ami.
Bryce repoussa sa révulsion. Hunt préparait sa foudre pour Célestina, les brumes brillaient à chaque étincelle, et la Harpie avait franchi le pouvoir d’Isaïe, se jetant à nouveau sur Bryce…
« Arrête », lui lança-t-elle. C’était sa voix. Sans l’être.
La Harpie s’immobilisa.
Tous s’immobilisèrent.
« Bryce », souffla Hunt, mais il était très loin. Il était vivant, et ses affaires ne concernaient que les morts.
« Agenouille-toi. »
La Harpie tomba à genoux dans la neige.
Célestina sursauta. « Quelle arme maléfique avez-vous…
— Je m’occuperai de vous plus tard », fit Bryce de cette voix qui résonnait en elle et créait des rides à la surface du brouillard.
Même l’archange se tut quand elle s’approcha de la Harpie. Observa son visage étroit, plein de haine. Véritablement sans âme.
Un corps sans pilote.
Une horreur glacée parcourut Bryce, en dépit de l’étreinte contre nature du Masque. Peut-être que c’était mieux ainsi, songea-t-elle en fixant le visage absent, déchaîné de la Harpie. Peut-être que c’était de la pitié de faire ça.
Il n’y avait aucune âme à laquelle s’agripper, à commander. Seulement le corps. Mais le Masque semblait comprendre ce qu’il devait faire. « Ta tâche est accomplie, dit Bryce dont la voix se réverbéra sur le paysage gelé. Sois en paix. »
C’était écœurant – et pourtant ce fut un soulagement quand les yeux de la Harpie se fermèrent et qu’elle s’effondra sur le sol. Que sa peau commença à pourrir, son corps reprenant la forme qu’il avait connue dans la mort.
Ses pommettes s’enfoncèrent, se décomposant sur le visage de la Harpie. Bryce savait que sous l’équipement blanc de l’ange, le reste faisait de même.
Quand la Harpie reposa desséchée dans la neige, Bryce retira enfin le Masque, pour trouver Naomi, Isaïe et Célestina qui la dévisageaient, paralysés par le choc et l’angoisse.
OceanofPDF.com

79
«
N
an, dit Ruhn dans le téléphone, après avoir de nouveau atterri dans les égouts avec Lidia, ils n’étaient pas dans la caserne réservée à la triarii. Nous avons attendu des heures, mais ils ont déserté. Personne n’est entré ou sorti. D’après l’état des chambres d’Isaïe et de Naomi, personne n’est venu depuis des jours. »
Lidia avançait devant, la tête penchée alors qu’elle vérifiait un téléphone jetable qu’elle avait rapporté du
Destrier des Profondeurs
, il y a une éternité lui semblait-il.
« Alors qu’est-ce qu’on fait ? demanda Flynn. On continue d’attendre ? Dec a réussi à pirater les ordinateurs des Aux pendant que je fouillais la zone, mais il n’a rien trouvé à leur sujet non plus. On dirait que les Aux ne savent même pas qu’ils ont disparu. » Avec les Asteri déterminés à punir tous ceux qui leur étaient proches, il avait été plus sage d’observer les Aux de loin, au lieu de parler directement à quelqu’un. Sans parler du risque d’être trahi par n’importe quel sort des Asteri.
Ruhn réfléchit. « Si Isaïe et Naomi ont disparu, Célestina veut probablement faire en sorte que leur absence passe inaperçue. »
En arrière-plan, Declan dit : « Tu crois qu’elle les a tués ?
— C’est possible, répondit Ruhn tandis que Flynn le mettait sur haut-parleur. On va continuer de surveiller ici demain. Voir si on arrive à trouver quelque chose. Restez à l’affût du moindre signe
de leur présence. Vérifiez les places sur lesquelles ils effectuaient les crucifixions.
— Putain, lâcha Flynn.
— Je vais essayer d’accéder aux vidéos de surveillance du Comitium, proposa Dec. Peut-être qu’il y a quelque chose là-bas qui pourrait nous donner une direction. »
Ruhn soupira. « Soyez prudents. On se donne rendez-vous au soleil couchant au coin nord-est de l’intersection juste derrière les stands de tir.
— Reçu », dirent Flynn et Dec avant de raccrocher.
Ruhn et Lidia avancèrent encore dans le quartier, dans le silence puant, avant qu’il dise : « Tu m’as endormi une fois avec une histoire. Au sujet d’une sorcière qui s’était transformée en monstre.
— Et alors ? » Elle lui jeta un regard en biais.
« C’est une véritable histoire ou tu l’avais inventée ?
— C’était une histoire que ma mère m’a racontée, répondit-elle doucement. La seule dont je me souvienne quand j’étais enfant avant qu’elle… ne me laisse partir. »
Il avait été sur le point de demander si les similarités entre le prince diabolique et Pollux, le bon chevalier et lui-même, étaient prophétiques, mais en percevant la tristesse dans sa voix… « Je suis vraiment désolé pour tout ce que tu as traversé Lidia. Je n’arrive pas à imaginer qu’on puisse faire cela à un enfant. L’idée de laisser mon propre enfant dans les bras d’un étranger…
— Je l’ai fait, pourtant, répondit-elle, les yeux perdus dans le vague. Ce que ma mère m’a fait, j’ai fait exactement la même chose à mes fils. »
Son cœur se serra face à la douleur et à la culpabilité qu’il décelait. « Tu as confié tes fils à une famille aimante…
— Je l’ignorais. Je ne savais pas avec qui ils allaient vivre.
— Mais l’alternative consistait à les garder avec toi.
— Peut-être que j’aurais dû. Peut-être que j’aurais dû fuir en pleine nature et me cacher à jamais avec eux.
— Quel genre de vie auraient-ils eue ? Tu leur as donné une vraie vie, heureuse, sur le
Destrier des Profondeurs
.
— Une véritable mère aurait…
— Tu
es
une véritable mère, dit-il en saisissant sa main pour l’obliger à lui faire face. Lidia, tu as fait un choix impossible, tu as décidé de protéger tes enfants, même si cela voulait dire que tu ne les verrais pas grandir. Putain, si ça ne fait pas de toi une véritable mère, alors je ne vois pas ce qui le fera. »
La souffrance ridait son visage, et il enroula ses bras autour d’elle, tandis qu’elle s’appuyait contre sa poitrine. « Ils étaient la seule chose qui me faisait avancer. Malgré toutes les horreurs, c’était parce que je savais qu’ils étaient là, en sécurité, et que mes choix les protégeaient. »
Il glissa une main dans son dos, s’abandonnant à son odeur, lui offrant le réconfort qu’il pouvait. Ils restèrent ainsi de longues minutes, serrés l’un contre l’autre.
« Je t’ai déjà dit, souffla-t-elle contre sa poitrine, que tu me rappelles que je suis vivante ? »
Il embrassa le sommet de sa tête en réponse, ses cheveux dorés semblables à de la soie contre sa bouche.
« Je ne l’étais pas pendant longtemps, dit-elle. J’ai effectué mon travail de Biche et de Daybright, tout ça pour protéger mes fils et faire ce que je pensais être juste. Mais je ne ressentais rien. J’étais essentiellement un spectre qui occupait la coquille d’un corps. Mais ensuite, je t’ai rencontré et ce fut comme si j’étais de retour dans mon corps. Comme si j’étais… réveillée. » Elle se recula, étudiant son visage. « Je ne pense pas avoir été vraiment réveillée, jusqu’à ce que je te rencontre. »
Il lui sourit, incapable de parler, le cœur débordant. Alors il l’embrassa, gentiment, amoureusement.
Elle glissa sa main dans la sienne, avant de se remettre en marche. Mais Ruhn l’arrêta encore une fois, assez longtemps pour pencher sa tête en arrière et l’embrasser à nouveau. « Je sais que nous avons plein de trucs à régler, dit-il contre sa bouche, mais… petite amie, amante, tout ce que tu veux être, je suis pour. »
Elle esquissa un sourire contre lui. « Je remercie Urd chaque jour que Cormac t’ait demandé d’être mon contact. »
Il recula. « Je te dois toujours une bière.
— Si on s’en sort, Ruhn, c’est
moi
qui te paierai une bière. »
Il sourit encore et glissa un bras autour de sa taille, tout en marchant dans la pénombre. Ils avancèrent enveloppés d’un silence agréable et chaleureux, jusqu’à ce que le téléphone de Lidia ne vibre et qu’elle le sorte de sa poche pour jeter un œil sur l’écran. « Ça vient du
Destrier des Profondeurs
», dit-elle avant de s’arrêter pour ouvrir le message.
Il observa ses yeux qui volaient sur l’écran, avant de s’immobiliser. Ses mains tremblèrent.
« Pollux », souffla Lidia et Ruhn se figea. Elle leva des yeux paniqués sur lui et murmura : « Il a pris mes fils. »
Hunt ne s’appesantit pas sur la majesté contre nature qu’incarnait Bryce en portant le Masque. Sur ce qu’elle avait été capable de faire à la Harpie.
Il se tourna vers Célestina, Isaïe et Naomi derrière elle, tous vêtus d’un équipement lourd pour affronter l’hiver. Les ailes blanches d’Isaïe et de la gouverneure étaient presque invisibles sur la neige. Tous les visages, en revanche, étaient crispés, choqués. « Qu’est-ce que vous faites ici ? demanda Hunt.
— Qu’est-ce que c’est ? souffla Naomi, ignorant sa question, les yeux rivés sur l’objet doré dans les mains de Bryce.
— La mort, répondit Isaïe, le visage blême. Ce masque… c’est la mort. »
Hunt demanda à nouveau : « Qu’est-ce que vous faites ici ? »
Les yeux d’Isaïe se posèrent sur lui. « Nous étions en train de traquer cette
chose
. » Il désigna la pile de vêtements qui étaient la Harpie ressuscitée il y a peu. « De vieux contacts de Célestina ici ont rapporté que le poste de garde du mur avait été attaqué par une nouvelle horreur, alors nous avons foncé ici, craignant qu’il s’agisse de quelque chose provenant de l’Anfer…
— Pourquoi ne pas envoyer une légion ? interrogea Hunt en surveillant les deux anges qui avaient autrefois été ses plus proches compagnons. Pourquoi venir vous-mêmes ?
— Parce que les Asteri nous ont ordonné d’abandonner, expliqua Naomi. Mais il fallait bien que quelqu’un mette un terme à ce carnage. »
Hunt croisa le regard de Célestina, le visage parfait de l’archange semblable à un masque de pierre. « On se balade sans laisse, hein ? »
La colère étincela dans ses yeux. « Je regrette ce que je vous ai fait, Hunt Athalar, à vous et à vos proches, mais c’était nécessaire pour…
— Épargnez-moi vos réflexions, cracha Hunt. Vous nous avez trahis et vendus aux Asteri.
— Hunt, intervint Isaïe en levant une main, écoute, il y a beaucoup de ressentiment ici…
— Du ressentiment ? explosa Hunt. Putain, je me suis retrouvé dans les cachots à cause d’elle ! »
Il désigna la gouverneure. Bryce se rapprocha de lui, une présence réconfortante à ses côtés. Il montra son front, à peine visible sous son équipement. « J’ai cette auréole sur la tête à cause d’elle ! »
Célestina ne bougeait pas, tremblante. « Comme je l’ai dit, je regrette ce que j’ai fait. Cela m’a coûté bien plus que vous ne le savez. » Elle semblait ravaler ses larmes. « Hypaxia a… mis un terme à notre relation.
— Quoi, votre petite amie n’a pas aimé découvrir que vous étiez un serpent à deux visages ?
— Hunt, murmura Bryce, mais il s’en fichait.
— Vous étiez censée être
du bon côté
, lança-t-il d’une voix brisée. Vous étiez censée être une bonne archange. Et vous êtes même pire que Michée. » Il cracha, la salive se transformant en glace avant d’avoir pu toucher la neige. « Au moins quand il baisait quelqu’un, il le disait clairement. »
Sa foudre se débattait dans ses veines, cherchant une porte de sortie.
« Hunt, dit Naomi, ce que la gouverneure a fait était pourri, mais…
— Elle va à l’encontre des ordres des Asteri en venant ici, termina Isaïe. Sortons de ce froid et allons parler…
— J’en ai marre de parler, jeta Hunt et son pouvoir s’agita. J’en ai
marre
des archanges et de leurs putains de
conneries
. »
Sa foudre siffla sur la neige. Des éclairs jaillirent devant ses yeux, et il sut que sa foudre bifurquait vers ses yeux.
Célestina leva ses mains gantées. « Je ne veux pas me disputer avec vous, Athalar.
— Dommage, dit Hunt, sa foudre dansant sur sa langue. Moi si. »
Il n’y eut pas d’autre avertissement avant qu’il envoie son pouvoir sur l’archange. Il donna tout ce qu’il avait, et pourtant ce ne fut pas suffisant. Son pouvoir s’étouffa sur ses limites, contenu par l’auréole.
Une laisse pour garder les démons sous contrôle.
Cela n’avait pas fonctionné sur les princes. Qu’il soit damné s’il lui permettait de marcher sur lui.
Hunt laissa son pouvoir monter, monter et monter. La neige autour d’eux fondit.
Apollion lui avait offert son essence, son Feu de l’Anfer. Et si cela faisait de lui un fils de l’Anfer alors qu’il en soit ainsi.
Il ferma les yeux, et la vit – la bande noire de l’auréole, imprimée en travers de son âme. Ses lianes d’épines qui s’enroulaient autour d’elle. Le sort qui le maîtrisait.
Tout le monde savait que le sort d’esclavage ne pouvait être défait. Hunt n’avait même jamais essayé. Mais il en avait marre de jouer selon les règles des Asteri. Selon les règles de quelqu’un.
Hunt tendit mentalement une main vers l’auréole d’épines noires. Il enroba ses doigts de foudre, de Feu de l’Anfer, le pouvoir qui lui appartenait à lui seul.
Et il trancha.
Les épines de l’auréole tremblèrent et saignèrent. De l’encre noire coula, se dissolvant dans le néant, avalée par le pouvoir qui montait maintenant en lui, s’élevait…
Il ouvrit les yeux et vit Isaïe qui le dévisageait avec crainte et admiration. L’auréole barrait toujours le front de son ami.
Plus jamais.
Savoir où se trouvait le sort, comment le détruire, lui facilita la tâche. Hunt envoya un filament de son pouvoir sur Isaïe, et avant que son ami ait pu reculer, il découpa une ligne dans l’auréole sur son front.
Isaïe siffla et recula en titubant. Un vent rugissant, violent, monta de ses pieds jusqu’à son auréole, qui, elle aussi, s’émietta.
Célestina les regardait à tour de rôle, le visage terrorisé. « Ce n’est pas… ce n’est pas…
— Je vous suggère de fuir », dit Hunt d’une voix aussi glacée que le vent qui mordait leurs visages.
Mais Célestina se redressa. Refusant de céder. Et avec un courage qu’il n’attendait pas, elle répondit : « Pourquoi est-ce que
vous
êtes ici ? »
Comme s’il allait se laisser distraire par la question, comme si cela empêcherait son destin de…
Bryce répondit pour lui. « Pour ouvrir la Faille septentrionale sur l’Anfer. »
Naomi se tourna vers Bryce : « Quoi ? »
Isaïe, stupéfait par la disparition de son auréole, ne faisait pas attention à leur conversation, et fixait ses mains, comme s’il pouvait voir le pouvoir libéré qu’elles commandaient maintenant.
Célestina secoua la tête. « Vous avez perdu l’esprit. » Elle planta fermement ses pieds dans le sol, et un pouvoir blanc étincelant l’entoura. « Vous voulez vous battre contre moi, Athalar, allez-y. Mais vous n’ouvrirez pas la Faille.
— Oh, je pense que si », répliqua-t-il et il projeta sa foudre dans sa direction.
Le monde explosa quand elle entra en collision avec son pouvoir, et Hunt déversa plus de foudre, faisant fondre la neige jusqu’à la pierre sous leurs pieds qui se déformait et se tordait alors que sa foudre frappait, frappait et frappait…
« Athalar ! hurla Naomi. Qu’est-ce que tu… »
Célestina fit jaillir son pouvoir, un mur de vent scintillant.
Hunt envoya sa foudre se fracasser dessus. Il en avait fini avec les archanges. Avec leurs hiérarchies. Fini avec…
Isaïe s’interposa dans la mêlée, les mains levées.
« Arrête, dit-il et la puissance brillait dans les yeux de son ami. Athalar, arrête.
— Elle mérite de mourir, tous les putains d’archanges méritent de mourir pour ce qu’ils nous ont fait », jeta Hunt entre ses dents.
Soudain, il remarqua que Bryce n’était plus à ses côtés.
Elle était en train de courir vers la Faille, son étoile étincelante. Si lumineuse – grâce aux deux autres parties de l’étoile de Theia maintenant réunies avec celle que Bryce détenait depuis la naissance, la sienne brillant aussi fort qu’un soleil. Le soleil
était
une étoile pour l’amour du ciel…
« Non ! » hurla Célestina, et son pouvoir s’embrasa.
Hunt envoya sa foudre dans l’archange si violemment qu’elle brisa son énergie, l’envoyant valser en arrière dans la neige avec un bruit sourd satisfaisant.
Les ailes de Célestina se déployèrent, expédiant de la neige dans toutes les directions, du sang coulant de son nez et de sa bouche. « Ne faites pas ça ! cria-t-elle à Bryce. J’ai dédié des
années
de ma vie à empêcher l’ouverture de la Faille, haleta-t-elle. Trouvez un autre moyen. Ne faites pas ça. »
Bryce s’arrêta brusquement, projetant de la neige par la même occasion.
Cette étoile splendide flamboyait sur sa poitrine, faisant miroiter la neige. Le souffle court, elle dit à l’archange : « Les princes de l’Anfer nous ont offert leur aide, et Midgard en a besoin, que vous le sachiez ou non. Avec Hunt, nous avons déjà tué deux archanges. Ne nous obligez pas à vous tuer aussi. »
Hunt jeta un coup d’œil à Bryce, d’un air interrogateur. Comme s’il existait une alternative au fait de tuer Célestina…
« Vous…, dit Célestina. Vous avez tué Michée et Sandriel, chuchota-t-elle.
— Ils étaient plus forts que vous, répliqua Hunt, alors je ne crois pas beaucoup en vos chances. »
La foudre de Hunt s’éleva en lui, prête à frapper, à la griller de l’intérieur, comme il l’avait fait avec Sandriel.
Mais les yeux marron de Célestina étaient écarquillés devant sa foudre, libérée de ses liens et qui se répandait dans le monde. Elle n’avait jamais vu la pleine étendue de ce qu’il pouvait faire, elle n’en avait pas eu la chance durant ces semaines où ils avaient travaillé ensemble. « Comment se fait-il… comment se fait-il que vous ayez le pouvoir d’un archange sans en être un vous-même ? interrogea-t-elle.
— Parce que je suis l’Umbra Mortis », dit Hunt d’une voix aussi inflexible que la glace qui les entourait.
Et il ne s’était jamais senti aussi proche de ce statut en dévisageant Célestina, et il sut que d’un seul coup dans son cœur, il la réduirait à l’état de déchets sanglants et fumants.
Célestina baissa les yeux et tomba à genoux. Comme si elle le savait aussi.
Un panache de lumière brute et pure s’éleva derrière l’épaule de Hunt, un aspic prêt à frapper. Il se tourna vers Bryce, attendant un geste de sa part pour incinérer l’archange.
Mais Bryce le dévisageait tristement. Un regard doux, aimant. « Tu ne l’es pas, Hunt. »
Il ne comprit pas ses paroles. Il cligna des yeux.
Bryce s’avança, faisant crisser la neige sous ses pieds. « Tu n’es pas l’Umbra Mortis. Tu ne l’as jamais été, au plus profond de toi-même. Et tu ne le seras jamais. »
Hunt pointa un doigt enrobé de foudre sur Célestina. « Elle et tous ceux de son espèce devraient être éradiqués de la surface de Midgard.
— Peut-être », dit gentiment Bryce en faisant un autre pas en avant. Sa coruscance s’effaça complètement. « Mais pas par toi. »
Le dégoût tourbillonna dans son corps. Il n’avait jamais haï Bryce, pas une seule fois, mais à cet instant, alors qu’elle doutait de lui, ce fut le cas.
« Elle ne mérite pas de mourir, Hunt.
— Si, elle le mérite, cracha-t-il. Je me souviens de chacun d’entre eux, tous les anges qui ont marché contre nous sur le mont Hermon, tout le Sénat, les Asteri, et les archanges qui étaient présents lors de ma condamnation. Je me souviens de tout le monde, et elle ne vaut pas mieux qu’eux. Elle n’est pas meilleure que Sandriel. Que Michée.
— Peut-être », répondit à nouveau Bryce d’une voix apaisante et douce. Il détestait ça, aussi. « Personne ne lui pardonne. Mais elle ne mérite pas de mourir. Et je ne veux pas que tu aies son sang sur les mains.
— Où était cette pitié quand il s’agissait du Roi de l’Automne ? Tu n’as pas empêché Ruhn de le faire à ce moment-là.
— Le Roi de l’Automne n’a rien fait d’autre durant sa longue et misérable vie que d’infliger de la souffrance. Il ne méritait pas mon attention, encore moins ma pitié. Elle, oui.
— Pourquoi ? » Il fixait sa compagne et sa rage descendit d’un cran. « Pourquoi ?
— Parce qu’elle a fait une erreur, intervint Naomi en s’approchant, l’air peinée. Et elle essaie de la réparer depuis. Je ne suis pas venue avec Isaïe parce qu’elle nous l’a ordonné. Nous voulions l’aider. »
Hunt désigna la Faille à quelques pas de Bryce. « Elle va nous empêcher de l’ouvrir.
— Non, promit Célestina en gardant la tête baissée. Je me soumets.
— Laisse-la, Hunt, dit Bryce.
— Morven s’est soumis, et tu l’as tué, lâcha-t-il sèchement.
— Je sais. Et je vais devoir vivre avec ça. Je ne voudrais pas que tu portes le même fardeau. Hunt… Nous avons assez d’ennemis. Laisse-la partir.
— Je jure sur Solas lui-même, intervint Célestina, le serment le plus élevé que pouvait invoquer un ange, que je vous aiderai, si c’est en mon pouvoir.
— Je ne vais pas croire en la promesse d’un archange.
— Disons que nous allons avoir besoin de cet archange, lâcha Bryce, et la fureur de Hunt s’éloigna encore alors qu’il la dévisageait à nouveau.
— Quoi ? »
Bryce se tourna vers le corps de la Harpie, à moitié fondu par la foudre de Hunt se fracassant sur le pouvoir de Célestina. La roche autour avait été déformée, sa lumière ayant altéré la pierre elle-même. Elle réduisit la distance entre elle et Hunt, lui prit la main.
Sa foudre rampait sur sa peau, sans lui faire de mal. Il ne lui ferait jamais de mal.
« Tu as dit que tu étais avec moi, entièrement, murmura-t-elle en ne regardant que lui. Laisse le passé derrière toi. Concentre-toi sur ce qui nous attend. Nous avons un monde à sauver, et j’ai besoin de mon compagnon à mes côtés pour le faire. Personne d’autre. Pas un fils de l’Anfer, pas l’Umbra Mortis, pas même Hunt Athalar. J’ai besoin de mon
compagnon
. Juste Hunt. »
Il le vit dans ses yeux – peu importe ce qu’il s’était passé, qui il avait été et ce qu’il avait fait… Cela n’avait vraiment aucune importance pour elle. Avoir été conçu en Anfer ne faisait aucune différence pour elle. Mais elle avait capturé ce qu’il était vraiment, au plus profond de lui, dans ces photos, au printemps dernier. La personne qu’elle avait ramenée dans ce monde. La personne qu’elle aimait.
Juste Hunt.
Alors il abandonna. Il abandonna la foudre, la mort qui chantait dans ses veines. Les visages moqueurs d’Apollion et de Thanatos. Sa rage contre l’archange devant lui, et les archanges qui avaient existé avant elle.
Juste Hunt. Il aimait bien cette idée.
Sa foudre se dispersa en crépitant. Et il dit à Bryce, comme si elle était la seule personne sur Midgard, dans la galaxie. « Je t’aime, Juste Bryce. »
Elle rit et l’embrassa délicatement sur la joue. « Maintenant, si tu n’envisages plus de tuer Célestina… » Elle tira le Masque de sa veste. « Nous allons lever une armée.
— Quelle armée ? chuchota Isaïe.
— Nous allons réveiller les Déchus », dit Bryce en jetant le Masque dans les airs pour le rattraper comme si c’était une solball.
Les genoux de Hunt tremblèrent. « Tu as dit que nous allions nous servir du Masque pour nous battre contre les Asteri.
— Et c’est ce que nous allons faire, dit-elle en lançant et en rattrapant l’objet une fois de plus. C’est ta faute, tu n’as pas demandé les détails sur la
manière
dont nous allions l’utiliser. »
Non, il avait supposé qu’elle l’enfilerait et que cela lui donnerait un coup de pouce supplémentaire pour les tuer.
Hunt secoua la tête. « Tu es cinglée. »
Bryce arrêta de jouer avec le Masque, sa voix s’adoucit. « Il nous faut une distraction pour les Asteri. L’Anfer ne suffira pas. Mais une arme de morts, une armée de Déchus, sera idéale. Une armée qui n’aura pas à mourir encore une fois. Et Isaïe et Naomi vont les commander.
— C’est pour ça que tu as envoyé Ruhn et Lidia les chercher », comprit Hunt en luttant contre son ébahissement.
Isaïe lui jeta un regard interrogateur, mais Bryce répondit : « Oui. Je pensais que s’ils nous rejoignaient et que j’obtenais le Masque de Nesta… Ça pourrait fonctionner.
— Comment est-ce que tu vas les réveiller ? » s’enquit Hunt.
La dernière fois, Nesta s’était servie des os d’une bête, lui avait raconté Bryce. « Leurs corps ont disparu…
— Les Asteri ont conservé leurs ailes, lâcha-t-elle, d’une voix écœurée. Ils ont conservé
tes
ailes, comme des trophées. Mais étant donné qu’ils ne bénéficient pas d’une Traversée, je crois qu’une partie de leurs âmes y est toujours liée. »
Il frotta son visage gelé. « Et quoi, tu vas juste obtenir un groupe d’ailes volantes ? »
Elle lui jeta un regard noir. « Non. Enfin, oui, mais seulement pour les rassembler là où nous avons besoin de leurs âmes.
— Tu as dit que le Masque pouvait ranimer des corps morts, pas en donner des nouveaux à leurs âmes.
— C’est ce que j’ai vu Nesta faire. Mais l’étoile de Theia… »
Plaçant ses mains en coupe devant sa poitrine, elle en extirpa l’étoile éblouissante. Elle illumina les brumes, faisant étinceler la neige à leurs pieds.
« Ouah », souffla Naomi.
Ce que Bryce avait tiré de sa poitrine ce jour-là, pendant l’attaque du printemps, n’était qu’une fraction de l’étoile qu’elle tenait maintenant entre ses mains.
« Ceci, dit-elle, le visage rayonnant de coruscance, semble reconnaître le Masque. Quand je l’enfile, je peux sentir un tiraillement entre les deux pouvoirs. Peut-être que c’est quelque chose qui est lié à l’étoile de Theia. Je crois qu’elle peut ordonner au Masque de faire… des choses différentes.
— Ce n’est pas le moment de faire des expériences, l’avertit Hunt.
— Je sais, concéda-t-elle. Mais je crois que tout ce qu’il faudrait, c’est un morceau des défunts, et je pourrais les Forger à nouveau. Pas leur redonner une véritable vie, mais leurs âmes pourraient être ramenées, dans une nouvelle forme. Contrairement… contrairement à ce que les Asteri ont fait à la Harpie.
— Ce masque peut vraiment réveiller les morts, donc », dit Naomi d’une voix rauque.
Bryce hocha la tête. « Les Déchus n’auront pas un nouveau corps qui respire, mais oui – ils seront capables de nous aider.
— Quel genre de corps, dans ce cas ? s’enquit Isaïe, qui observait Hunt d’un œil nerveux.
— Ceux que les Asteri ont déjà fabriqués pour nous, répliqua Bryce un peu plus doucement. Un parfait mélange de magie et de technologie.
— Les nouvelles combinaisons mécaniques, réalisa Hunt. Celles que les Asteri ont placées sur le mont Hermon. »
Bryce acquiesça d’un air grave. « Je pense que Rigelus les a placées ici pour vous provoquer, mais ça va lui revenir en pleine gueule. Lidia a dit que les combinaisons n’ont pas besoin de pilote pour fonctionner, alors nous n’avons pas à nous inquiéter des interférences physiques. Dec peut pirater leur système informatique et
empêcher l’accès aux impériaux pendant que les âmes des Déchus fusionnent avec les combinaisons mécaniques et qu’ils les pilotent sous les ordres de Naomi et Isaïe. »
Mais faire ce qu’elle suggérait…
« Nous ne pouvons pas », fit Hunt d’une voix brisée, les ailes tombantes. «
Je ne peux pas
leur demander de mourir à nouveau pour nous. Même s’ils sont déjà morts. Les Déchus ont trop donné. »
Bryce s’approcha de lui. Elle prit sa main. « Nous avons besoin de ces combinaisons pilotées par les Déchus, ou elles seront utilisées contre
nous
par les Asteri. Nous avons besoin que les Asteri et leurs armées soient totalement accaparés. »
Mais le cœur de Hunt se serra. « Bryce.
— C’est eux qui choisiront s’ils veulent revenir pour piloter ces combinaisons. Je leur laisserai à tous le choix quand je les réveillerai. Et je serai avec toi à chaque seconde. » Elle désigna Isaïe et Naomi. « Ils commanderont les Déchus. Tu n’as plus besoin de porter ce fardeau. J’ai besoin que tu sois avec moi, dans le palais des Asteri. »
Il ferma les yeux, inspirant son odeur. Célestina aurait pu agir, d’après lui, mais elle resta agenouillée.
Et comme il l’avait fait ce jour-là quand Hunt avait fait payer Sandriel, Isaïe se mit soudain à genoux devant lui. Naomi le rejoignit à son tour.
« Je ne suis pas un archange, lâcha Hunt. Et je n’ai pas accepté de vous donner des ordres. Alors levez-vous. »
Ce fut Célestina qui prit la parole. « Peut-être que l’âge des archanges est révolu.
— Ce qui semble vous rendre heureuse.
— Je le serais, si cela devait se produire, dit Célestina en se relevant. Je vous l’ai déjà dit : Shahar était mon amie. Je n’avais peut-être pas le courage de me battre à ses côtés, à l’époque… » Elle redressa la tête. « Mais je l’ai aujourd’hui. »
Il ne voulait pas en entendre parler. « Et qu’est-ce que vous allez faire pendant ce temps ? »
Bryce répondit avant Célestina. « Elle va se rendre à la forteresse d’Éphraïm. » Devant les regards incrédules de Hunt et de l’archange, Bryce expliqua : « Il est l’archange le plus proche de la Cité éternelle. Nous devons l’occuper. Si Éphraïm se joint aux combats, il risque de compliquer les choses. »
Célestina acquiesça d’un air grave. « Je ferai en sorte qu’il ne s’approche pas à moins de cent cinquante kilomètres de la capitale.
— Comment ? demanda Hunt. En l’attachant ?
— Je ferai ce qui sera nécessaire pour y parvenir », répliqua-t-elle en gardant la tête haute.
Hunt désigna la Faille. « Nous allons ouvrir la porte à l’Anfer. Vous n’aviez pas l’air d’apprécier l’idée tout à l’heure. »
Célestina posa son regard sur Hunt et Bryce. « Cela va à l’encontre de tout ce pour quoi j’ai travaillé, mais… il semblerait que tout ce que vous avez fait était dans l’intérêt des innocents de Midgard. Je ne crois pas que vous prendriez le risque d’ouvrir la Faille si cela mettait en péril les plus vulnérables.
— Ah oui ? persifla Hunt. Et où est-ce que
vous
étiez quand le Pré de l’Asphodèle a été réduit à néant ? »
Ce qui ramena de la froideur dans le regard de Bryce. Une véritable tristesse emplissait les yeux de Célestina.
« Ce fut la goutte d’eau, Hunt, expliqua Isaïe. La raison pour laquelle nous, elle, avons désobéi aux Asteri. Ils n’ont prévenu personne. Les bateaux sont arrivés dans l’Istros, et ils ont dit que c’était pour nous protéger. Je ne savais même pas que ces bateaux étaient capables d’expédier des missiles aussi loin. »
Les cils de Naomi étaient constellés de larmes qui gelèrent rapidement quand elle ajouta : « C’était le plus lâche, le plus impardonnable… Nous ne l’avons pas supporté. Aucun de nous. Ni Célestina, et certainement pas la 33
e
. »
Hunt se tourna vers Bryce et ne vit qu’une douleur ancienne et une froide détermination dans ses yeux. Elle avait raison. Ils avaient suffisamment d’ennemis. Qui devaient payer.
Et il ne faisait peut-être pas du tout confiance à la parole d’un archange, mais si Isaïe et Naomi la croyaient, cela voulait dire
quelque chose. Isaïe, qui avait autant souffert que Hunt sous la férule des archanges, était là, à aider Célestina, en sachant qu’elle avait trahi son ami. Isaïe n’était pas un connard, il était bon, intelligent et courageux.
Et Isaïe était là.
Alors Hunt répondit : « D’accord. Allons sonner à la porte de l’Anfer. »
Il lui restait suffisamment de foudre pour frapper Bryce encore une fois. Elle passa à travers elle et dans la Porte, jusque dans le cœur de la Faille septentrionale.
Sa volonté, rayonnante de cette coruscance pure, modifia une fois de plus sa localisation.
Célestina, Isaïe et Naomi restèrent en retrait, tous illuminés de puissance, prêts au pire.
Des ténèbres impénétrables se répandirent au sein de l’arche, uniquement rompues par deux yeux bleus brillants.
Le prince Aïdas se tenait là, impeccablement vêtu de noir, sans un seul de ses cheveux dorés mal placés. Il surveilla le terrain glacé, le soleil se couchant désormais après un bref éclair de lumière du jour.
Bryce balança son bras dans un geste grandiloquent alors que le prince du Gouffre sortait de la Faille septentrionale. « Bienvenue sur Midgard à nouveau, dit-elle. Nous vous souhaitons un agréable séjour. »
OceanofPDF.com

80
«
D
onc, commença Jesiba en tapotant son bureau du bout des doigts, le chiot va présenter un médicament contre le parasite à une bande de loups et revient à la maison en tant que Prima. »
Ithan ignora la pique. « Il faut que vous vous mettiez en contact avec l’Infra-Roi. » Il s’était douché dans la caserne de la Tanière et avait enfilé des vêtements classiques des Aux, avant d’aller voir comment Perry et les autres allaient. Puis il était revenu dans la Maison de la Flamme et de l’Ombre. Il était Prima, oui, et avec tout ce que ça comportait, mais…
« Pourquoi ?
— J’ai besoin de voir mon frère. Et étant donné que les deux dernières fois que je me suis mêlé aux morts, ça a tourné au désastre… Je ne vais pas faire d’erreurs cette fois. J’ai besoin de l’aide de l’Infra-Roi. »
Ithan faisait les cent pas dans son bureau.
« Encore une fois : pourquoi ? »
Il la regarda droit dans les yeux. « Parce que Connor a essayé de me contacter. » Il avait entendu ce hurlement dans le quartier des Os et il savait à qui il appartenait. Qui l’appelait.
Pendant qu’Ithan se changeait, Hypaxia avait transmis l’antidote à la Tanière, pour ceux qui voudraient le prendre. Perry avait été la première, apparemment. Et ce n’était pas une oméga qui s’était tenue devant lui quand il était allé la voir avant de quitter la Tanière.
Ithan n’était pas resté assez longtemps pour découvrir ce que Perry était, quels étaient ses pouvoirs et ceux qu’elle avait obtenus, enfouis depuis longtemps au cœur de la lignée des métamorphes. Il avait ordonné que ces nouvelles informations soient confinées à la Tanière, et les loups avaient accepté.
Ils lui avaient obéi.
« Vous aviez raison, dit-il à Jesiba, sur le fait que j’avais besoin d’un plan. Je n’ai aucune idée de ce que je suis en train de faire.
— Vous pourriez prendre des leçons de Quinlan sur le fait de réfléchir avec deux temps d’avance. »
Il la foudroya du regard. « Des nouvelles d’Avallen ?
— Elle a appelé il y a deux heures. Cherchant à obtenir une faveur, comme toujours. Et des informations sur vos progrès. » La magicienne sourit d’un air ironique. « Et quand je lui ai raconté ce qu’Hypaxia avait accompli, bien sûr, elle a réclamé que vous lui ameniez l’antidote.
— Quand, où ? »
Jesiba lui sourit d’un air ironique, une fois de plus. « La Cité éternelle. Demain. Je pense que Quinlan en a assez d’être baladée. Elle dit que vous devez venir avec des loups, si vous en avez quelques-uns pour vous soutenir. »
Ithan se figea. Non seulement, il
était
le Prima, mais il devait
agir
en tant que tel… « Est-ce qu’il va y avoir une bataille ?
— Je n’en sais rien. » Jesiba le dévisageait d’un air grave. « Mais si j’étais vous, j’emmènerais les louveteaux et les loups vulnérables dans des endroits sécurisés. Pas dans la Tanière ni à Lunathion. Faites-les évacuer très loin, en pleine nature. Allez sous terre. Et emmenez les meilleurs guerriers à votre disposition dans la Cité éternelle.
— Il n’y en a pas beaucoup dans la Tanière, la plupart sont partis.
— Alors prenez ceux qui sont dans le coin. Ce sera mieux que rien. »
Ithan fit un pas, puis un autre. « Peut-être que j’aurais dû laisser Sigrid dans cette cuve. Ce serait toujours mieux que d’être une
faucheuse. » Il n’y avait personne d’autre à blâmer pour sa situation à part lui. Ithan se frotta le front. « Écoutez, j’ai besoin de voir mon frère. Une dernière fois.
— C’est impossible. »
Il montra les dents. « Je sais que vous pouvez le demander à l’Infra-Roi. » Il n’attendit pas sa réponse avant de demander : « Est-ce que vous êtes au courant, pour l’ignite recyclée ? Que nos âmes servent de nourriture pour l’Infra-Roi et les Asteri ?
— Oui. »
Il secoua la tête. « Et ça ne vous dérange pas ?
— Bien sûr que cela me dérange. Ça m’a dérangée pendant quinze mille ans. Mais c’est juste une partie de la bête aux multiples têtes des règles des Asteri. »
Il se massa le visage. « Vous pouvez m’aider ou pas ? » Il allait avoir besoin de toute l’aide possible. Il n’était pas un chef. Étant donné le bordel dans lequel il avait entraîné Sigrid, il n’était pas digne de prendre des décisions pour les autres. Il avait essayé de la sauver et avait échoué – totalement et complètement échoué. Et ce n’était qu’une seule vie. Avec tous les loups de Valbara maintenant sous sa responsabilité…
Il repoussa la panique étouffante et l’angoisse.
Jesiba resta silencieuse un instant. Puis elle répondit doucement : « Laissez-moi voir ce que je peux faire. » Sa bouche se tordit d’un côté. « Venez avec Hypaxia. »
Bryce venait tout juste d’entrer dans le poste des gardes quand son téléphone sonna. Elle avait besoin d’une seconde – une seule putain de seconde pour elle – pour comprendre l’énormité de ce qu’elle avait fait.
Elle avait jeté ses parents dans le monde des fae.
Bryce avait toujours trouvé une forme de réconfort en sachant que quoi qu’elle fasse, et où qu’elle soit, Ember Quinlan et Randall Silago étaient à Nidaros – que Ember et Randall
existaient
et seraient toujours présents pour se battre pour elle. Pour se battre
avec
elle,
si elle était honnête au sujet de sa mère. Savoir cela était aussi une forme de réconfort.
Et maintenant ils étaient… partis. Vivants, oui, mais de l’autre côté de l’univers.
Ils auraient pu rester à Avallen, en sécurité avec tout le monde, avec Cooper… mais elle avait eu besoin d’eux. Pour passer un marché avec Nesta, mais aussi besoin de savoir que ses parents seraient hors de portée des Asteri pour toujours.
C’était égoïste, elle le savait. Lâche. Mais elle ne regrettait rien.
Même si elle avait vraiment envie d’avoir une seconde pour tout digérer. D’où le poste de garde.
Jusqu’à ce que le téléphone sonne.
Elle avait été dans une zone dépourvue de réseau derrière le mur, alors elle ignorait si c’était grâce à Urd ou si son frère avait essayé de la joindre non-stop. Elle répondit à la première sonnerie.
« Ruhn ?
— J’ai besoin que tu reviennes ici.
— Qu’est-ce qui ne va pas ? »
La panique accentuait chacun de ses mots. « Pollux a intercepté le
Destrier des Profondeurs
quand il a déposé des gens à la limite des brumes d’Avallen. Il a massacré un groupe de tritons, et… j’ignore comment, mais il était au courant pour les fils de Lidia. Il les a emmenés. Il les retient dans le palais. »
Bryce faillit en lâcher son téléphone. Dehors, Hunt était une ombre contre les ténèbres et la neige, leurs compagnons à peine plus que des ombres autour de lui.
« J’imagine que les Asteri ont compris comment nous attirer à eux, dit Bryce à voix basse.
— Le
Destrier des Profondeurs
nous envoie une capsule de transport, on est sur le point de monter dedans avec Flynn et Dec, et de se diriger vers la Cité éternelle, dit Ruhn d’une voix rauque. Mais si ces enfants sont dans les cachots… »
Elle en eut la nausée. « D’accord, souffla-t-elle. Oui, bien sûr. D’accord. Nous allons monter à bord de l’hélicoptère tout de suite. »
Ruhn poussa un soupir tremblant. « Est-ce que vous… avez fait ce que vous deviez faire là-bas ?
— Oui », répondit Bryce et elle s’avança dans le vent rugissant et le froid mordant.
Hunt et Aïdas étaient blottis l’un contre l’autre, préparant leur plan. Isaïe et Naomi se tenaient à quelques pas de là, intervenant par moments, mais gardant leurs distances, comme s’ils n’étaient pas très à l’aise avec l’idée d’être en présence d’un prince de l’Anfer. Célestina s’était envolée vers la forteresse d’Éphraïm à Ravilis quelques instants plus tôt, ses ailes blanches d’une luminosité presque aveuglante sous l’effet de la neige. Elle ferait en sorte qu’il reste occupé, elle l’avait à nouveau promis avant de partir, sur un dernier signe de tête à Hunt, qu’il ne lui avait pas rendu.
Derrière Hunt et les autres, s’étirant au loin, marchaient les armées de l’Anfer. Elles couvraient pratiquement les vingt-quatre kilomètres et demi depuis le mur jusqu’à la Faille toujours ouverte.
Des terreurs improbables, en particulier ces animaux de compagnie qui s’étaient déversés dans Crescent City au printemps. Bryce avait rarement été plus heureuse de porter cette amulette archésienne autour de son cou, même si elle s’interrogeait sur sa capacité à repousser
autant
de démons, s’ils décidaient de prendre un petit en-cas.
D’après les épaules tendues de Hunt, elle savait que la horde était aussi perturbante pour lui qu’elle l’était pour elle. Des êtres humanoïdes dotés de cornes et d’ailes en cuir qui semblaient être des soldats. Des bêtes reptiliennes aux os blancs qui rampaient à quatre pattes – des chiens de guerre. Des êtres squelettiques avec de trop grandes mâchoires, remplies de dents telles des aiguilles qui brillaient d’une substance verdâtre gluante. Il y en avait plus, tellement plus : des choses qui rampaient, des choses qui volaient, des choses qui surveillaient Midgard de leurs yeux blancs aveugles et aboyaient avec impatience, anticipant le bain de sang.
Hunt ne fit aucun commentaire devant les rangées sans fin de cauchemars. Il avait passé sa vie à traquer des créatures qui se battaient maintenant pour eux – combien des forces armées
de l’Anfer le savaient, elles aussi ? Combien d’entre eux avaient traversé jusqu’à Crescent City il y a quelques mois avant de répandre avec joie la souffrance et la mort ?
Mais cette fois, fidèles à la parole des princes, les bêtes restaient soigneusement alignées. Quant aux soldats, Bryce ne s’approcha pas trop pour observer leurs visages sous leurs armures, leurs ailes pointues qui dépassaient des alignements ni les mains griffues qui agrippaient des lances. Mais ils ne parlaient pas, ne grondaient pas. Leurs souffles s’enroulaient sous les visières de leurs casques à chaque pas qu’ils faisaient dans l’air glacial. Chaque pas les rapprochant de Midgard.
Tout l’Anfer, prêt à frapper.
Elle devait croire qu’il s’agissait du bon choix.
« Préviens Lidia que nous arrivons », dit Bryce à Ruhn, toujours en ligne. Le bruit tonitruant de leurs pas, de leurs sabots et de leurs griffes fit trembler la terre enneigée. « Et dis-lui que nous ne venons pas seuls. »
OceanofPDF.com

81
«
Ç
a me paraît familier, marmonna Ithan à Hypaxia tandis qu’ils se tenaient sur le Quai Noir, étreignant chacun un Mark de Mort dans leurs mains. Toi, moi, l’Infra-Roi…
— Notre meilleur ami », dit Hypaxia avec ironie, les brumes du quartier des Os formant un mur impénétrable de l’autre côté de la rivière. Elle désigna l’eau. « Allons-y. »
Ithan acquiesça, et ils expédièrent leurs Marks de Mort dans le fleuve. Ils atterrirent avec un léger bruit, et les ondulations ne s’étendirent que dans une seule direction – le sud. Vers le quartier des Os. Elles disparurent dans les brumes.
Dans le silence qui suivit, Ithan osa dire : « Jesiba a dit que toi et la gouverneure étiez, euh… ensemble. Pendant combien de temps ? »
Elle lui adressa une grimace de douleur. « Longtemps. Mais plus maintenant.
— Même quand elle était avec Éphraïm ?
— Son arrangement avec Éphraïm était un contrat politique. Ce qu’elle et moi avons… avions… » Elle secoua la tête, l’éclat de la lune déposant une lueur argentée sur ses boucles sombres. « Je suis certaine que Jesiba a dit que j’étais naïve.
— Peut-être », éluda-t-il.
Hypaxia observa l’endroit où le Mark de la Mort avait disparu sous la surface. « Tout le monde me l’a dit, tu sais. Qu’on ne
pouvait pas faire confiance aux archanges. Qu’ils sortaient d’un de ces camps d’entraînement secrets qui les endoctrinaient, qu’ils étaient des marionnettes pour les Asteri. Mais elle avait passé tout ce temps à Nena, et je pensais que cela l’avait débarrassée de leur influence. » Elle se mordilla la lèvre, puis ajouta. « Apparemment, ça l’a incitée à faire tout ce qu’il fallait pour quitter ce bout de terre gelé.
— Nous… nous prenons tous de mauvaises décisions. » Il poussa un soupir. « Par les dieux, ça a l’air stupide. »
Hypaxia rit doucement. « J’apprécie, malgré tout. » Elle se reprit. « Mais quand j’ai appris ce qu’elle avait fait… Bon. Ma mère me manque la plupart du temps, mais en particulier en ce moment. Surtout après tout ce qu’il s’est passé avec Célestina. » Elle indiqua les brumes de l’autre côté. « Alors je comprends pourquoi tu cherches ton frère.
— Je suis navré pour ta mère, offrit-il.
— La plupart des gens disent que je devrais avoir fait mon deuil. Mais… » Ses épaules s’affaissèrent. « Je ne sais pas s’il adviendra un jour où je n’aurai pas l’impression qu’il y a un trou dans mon cœur là où elle se trouvait.
— Oui, dit-il alors que son cœur le faisait aussi souffrir. Je connais ce sentiment. » Il s’éclaircit la gorge. « Alors tu n’as pas pu, euh, réveiller ta mère avec ta nécromancie ?
— Non, dit gravement Hypaxia. Elle avait pris des mesures pour s’assurer que son âme ne tomberait pas entre les griffes de l’Infra-Roi. Et même si j’avais pu, elle m’en aurait voulu de l’utiliser pour quelque chose d’aussi… égoïste.
— C’est ta mère, malgré tout.
— C’était aussi ma reine. » Hypaxia releva la tête. « Et elle aurait eu honte d’apprendre que j’ai déserté les sorcières et cédé ma couronne. Alors, non. Je n’ai pas envie de la voir. Je ne pourrais pas l’affronter, même si j’en avais la chance.
— Mais tu es toujours une sorcière, de toute façon ? Je veux dire, ouais, tu fais partie de la Flamme et de l’Ombre maintenant, mais tu n’as pas cessé d’être une sorcière. »
Jesiba avait peut-être rejeté ce titre, mais c’était son propre choix.
« Je suis toujours une sorcière, dit Hypaxia, les poings serrés de part et d’autre de son corps. On ne pourra jamais me l’enlever. »
Ithan surveilla les planches noires sous ses pieds. Il devait organiser la Traversée pour le Prima. Pour Sabine, aussi. Du moins, il le supposait.
Le devait-il vraiment ? L’âme du Prima avait disparu. Il n’y avait rien à offrir au quartier des Os au-delà d’un corps vide. Et si le peuple de Lunathion voyait le bateau du Prima se renverser, sans comprendre pourquoi… il ne pouvait le permettre.
Il accorderait joyeusement à Sabine l’indignité de laisser tout le monde de voir son bateau se renverser. Il serait aussi heureux d’abandonner son âme pour qu’elle vive dans le quartier des Os jusqu’à ce que le temps soit venu pour elle d’être transformée en nourriture mystérieuse pour les Asteri, mais il devrait d’abord décider si elle méritait une Traversée.
Par les dieux, il aurait aimé que Bryce soit avec lui. Elle aurait une idée.
Il suffit de la découper en petits morceaux et de la jeter dans le broyeur à ordures.
Ithan rit et offrit une prière au visage lumineux de Luna au-dessus de lui pour que son amie soit en sécurité, et en mouvement.
Un bateau noir émergea des brumes, se dirigeant droit sur Ithan et Hypaxia qui attendaient sur le quai. Exactement comme Jesiba l’avait promis.
Ithan déglutit péniblement. « Le taxi est là. »
Ithan savait qu’il était le Prima des loups de Valbara, mais il ne se sentait pas du tout dans le rôle. Toute cette histoire était une blague. Il était seulement… un mec. D’accord, avec plus de pouvoir qu’il ne le pensait, mais maintenant il y avait des gens qui dépendaient de lui. Il devait prendre des décisions.
Au moins, en tant que capitaine de solball, il avait eu des entraîneurs pour lui dire quoi faire. Là, il était à la fois l’entraîneur et le capitaine.
Et étant donné qu’il avait merdé ces derniers temps, que chacun des choix qu’il avait faits pour aider Sigrid l’avait entraînée vers un destin absolument désastreux… Il n’avait vraiment pas le sentiment d’être le Prima.
Mais il essaya au moins d’y ressembler – le dos droit, carrant les épaules – alors qu’il se tenait avec Hypaxia devant l’Infra-Roi dans le temple de pierre grise d’Urd.
L’Infra-Roi était affalé sur un trône sous la statue démesurée d’une silhouette tenant un bol de métal noir entre ses mains levées. Des symboles étaient gravés partout sur le bol, se prolongeant le long de ses doigts, de ses mains, de son corps. Ithan supposait qu’il s’agissait d’une représentation d’Urd. Aucun autre temple n’avait jamais dépeint la déesse, personne n’avait même osé – la plupart des gens affirmaient que le destin était impossible à représenter sous une forme ou une autre. Mais il semblait que les morts, contrairement aux vivants, avaient une vision d’elle. Et ces symboles courant du bol à sa peau… ils ressemblaient à des tatouages.
Ils avaient l’air étrangement familiers. Ithan n’eut pas le temps d’y réfléchir alors qu’il inclinait la tête avec Hypaxia face à l’Infra-Roi.
« Merci pour cette audience », dit Ithan en essayant de respirer normalement. Il pria pour qu’aucun de ces chiens que l’Infra-Roi avait envoyés à leurs trousses lors de l’Équinoxe d’automne ne rôde dans les ombres brumeuses.
Au moins, ce n’étaient pas des faucheuses. Aucun signe de Sigrid, où qu’elle soit allée. Encore un merdier qu’il devrait gérer, mais une autre fois. S’il parvenait à vivre un jour de plus, bien sûr.
Les doigts osseux et parcheminés de l’Infra-Roi résonnèrent sur les bras de pierre de son trône. « Prima, dit-il à Ithan, je suis honoré d’être votre première visite politique. Même s’il me semble que le protocole proclame qu’un rendez-vous avec la gouverneure aurait dû être votre priorité. » Un regard entendu sur Hypaxia. « À moins que la compagnie présente rende de telles choses… inconfortables. »
Les yeux d’Hypaxia scintillèrent, mais elle garda le silence.
Ils étaient venus ici pour une raison, aussi Ithan ignora-t-il les moqueries de l’Infra-Roi et dit : « Écoutez, euh… Votre Majesté. » L’Infra-Roi lui adressa un sourire de ses dents marron pourries. Ithan essaya de ne pas frissonner. « Jesiba Roga affirme que vous avez accepté d’entendre une requête. J’aimerais parler à mon frère, Connor Holstrom. »
L’Infra-Roi se tourna vers Hypaxia. « Ne vous ai-je pas donné des tâches à accomplir ?
— Donner des poches de sang aux vampyres ne représente pas un usage efficace de mon temps, dit-elle avec une autorité impressionnante.
— Devrais-je vous réassigner au service des faucheuses ? » Un sourire cruel. « Ils apprécieraient de vous goûter.
— Je veux seulement cinq minutes avec mon frère, intervint Ithan.
— Pour faire quoi ? »
L’infra-Roi se pencha en avant.
« J’ai besoin de lui dire deux ou trois choses.
— L’adieu que vous n’avez jamais eu la possibilité de lui faire, le provoqua l’Infra-Roi.
— Oui », répondit sèchement Ithan.
L’infra-Roi pencha la tête. « Et vous me promettez de ne pas l’informer de ce qui l’attend ?
— Est-ce que cela aurait de l’importance si je le faisais ? Il est déjà coincé ici, dit Ithan en désignant le temple, et la terre nue.
— Je n’ai aucune envie d’être confronté à des troubles civils, même parmi les morts, répliqua l’Infra-Roi. Et ces troubles apporteraient leur lot de questions et d’attention non souhaité. » De la part des Asteri, sans doute.
Ithan croisa les bras. « Voilà qui ne ressemble pas à votre position quand vous avez vendu mes amis à Pippa Spetsos.
— Pippa Spetsos cherchait à m’assister pour étendre mon royaume de manière significative, dit la créature. C’était un
investissement pour mes faucheuses, pour faire en sorte qu’elles soient heureuses et bien nourries. »
Ithan repoussa l’éclair du corps brisé du Prima, la manière avec laquelle Sigrid avait aspiré son âme.
Hypaxia demanda calmement : « Pourquoi est-ce que les faucheuses ont d’abord déserté les armées d’Apollion pour vous rejoindre ? »
L’Infra-Roi frémit. « Ne prononcez pas son nom ici.
— Mes excuses », murmura-t-elle.
Elle ne paraissait pas du tout désolée.
Mais l’Infra-Roi se reprit. « En Anfer, les faucheuses se nourrissaient et régnaient sur les vampyres, et quand les vampyres ont déserté pour rejoindre ce monde, les faucheuses ont suivi leur source de nourriture. Et découvert que d’autres êtres sur Midgard représentaient de véritables festins. Alors elles ont abandonné les vampyres, se nourrissant comme il leur plaisait sur le reste de la population. »
Ithan ne put s’empêcher de frissonner cette fois. Il n’arrivait pas à imaginer à quoi ressemblait l’Anfer si les faucheuses et les vampyres s’y baladaient tranquillement…
« Mais vous ne venez pas de l’Anfer, intervint Hypaxia.
— Non. » Les yeux laiteux de l’Infra-Roi se posèrent sur Ithan. « J’ai été mis au monde par le Néant, mais mon peuple… » Il adressa un sourire cruel à Ithan. « Ils étaient inconnus de vos ancêtres, le loup. Je me suis faufilé pour entrer quand ils fonçaient aveuglément dans Midgard. Cet endroit convient bien mieux à mes besoins que les grottes et les tumuli dans lesquels j’étais confiné. »
Ithan chancela. « Vous venez du monde des métamorphes ?
— Vous n’étiez pas connus comme des métamorphes, à l’époque.
— Alors quoi…
— Et elle, poursuivit l’Infra-Roi en désignant la représentation inhabituelle d’Urd qui le surplombait, n’était pas une déesse, mais une puissance qui gouvernait des mondes. Un chaudron de vie, débordant du langage de la création. Urd, c’était ainsi qu’ils
l’appelaient là-bas, une version bâtarde de son véritable nom. Wyrd, c’était ainsi que nous l’appelions dans cet ancien monde.
— Tout ça c’est bien beau, coupa Hypaxia, mais la requête de mon ami…
— Allez parler à votre frère mon garçon », lâcha l’Infra-Roi, presque mélancolique. Comme si toute cette discussion sur l’ancien monde l’avait épuisé. « Vous avez sept minutes. »
La bouche d’Ithan se dessécha. « Mais où… »
L’Infra-Roi désigna la sortie derrière eux. « Ici. »
Ithan se tourna. Connor était là, aussi animé qu’il l’avait été dans la vie, debout près de la porte du temple.
OceanofPDF.com

82
I
than ne savait pas s’il devait rire ou pleurer lorsqu’il s’assit à côté de son frère sur les marches de l’entrée du temple. Hypaxia resta à l’intérieur, échangeant à voix basse avec l’Infra-Roi.
Connor lui apparut exactement comme il l’avait été, ce jour où Ithan l’avait vu pour la dernière fois, l’encourageant dans les gradins pour son match de solball… exception faite de la lueur bleue autour de son corps. La marque d’un fantôme.
Ithan avait découvert à ses dépens ce qu’elle voulait dire – il avait essayé d’étreindre son frère, mais ses bras étaient passés au travers.
Sept minutes. Moins que ça, maintenant.
« Il y a tellement de choses que j’ai envie de te dire », commença Ithan.
Connor ouvrit la bouche, mais aucun son ne sortit.
Ithan cligna des yeux. « Tu ne peux… pas parler ? »
Connor secoua la tête.
« Jamais ? Ou juste maintenant ? »
Connor articula
jamais
.
« Mais Danika a parlé à Bryce… »
Connor tapota sa poitrine. Comme pour dire
Ici.
Ithan se frotta le visage. « L’Infra-Roi
savait
que tu ne pouvais pas parler, et… »
Du bleu entra dans son champ visuel quand Connor posa une main sur son épaule. Elle n’avait aucun poids. Mais le regard que son frère posa sur lui, apitoyé et inquiet…
« Je suis désolé de ne pas avoir été là », dit Ithan, la voix brisée.
Connor secoua lentement la tête.
« J’aurais dû être là. »
Connor posa un doigt sur ses lèvres.
Ne dis pas un mot de plus.
Ithan déglutit pour évacuer la tension qui habitait sa gorge. « Tu me manques chaque jour. J’aimerais que tu sois avec moi. Je… Putain, je suis dans la merde jusqu’au cou, et j’aurais bien besoin de mon frère en ce moment. »
Connor pencha la tête.
Raconte-moi.
Ce que fit Ithan. Aussi succinctement que possible, bien conscient de chaque seconde qui s’écoulait. De Sigrid, de Sabine et du Prima. De ce qu’il était devenu. Du parasite et de son antidote.
Ithan jeta un œil sur son téléphone quand il eut fini. Plus que deux minutes. Connor sourit faiblement.
« Quoi ? » demanda-t-il.
Son frère posa une main sur son cœur et inclina la tête, une marque de respect due au Prima.
Ithan lui jeta un regard noir. « Ce n’est pas drôle. »
Connor releva la tête, la secouant. Il n’y avait rien d’autre que de la fierté dans ses yeux.
La gorge d’Ithan se serra. « Je ne sais pas quoi faire maintenant. Comment être le Prima. Comment réparer ce bordel avec Sigrid, ni même s’il est
possible
de le réparer. Nous n’avons plus de foudre d’Athalar maintenant. Peut-être que je suis un connard de ne pas avoir fait de Sigrid ma priorité. Mais j’avais besoin d’aider Bryce et les autres d’abord. C’est au-dessus de mes compétences. Et… il y a d’autres choses que je ne peux pas te dire. J’aurais aimé, mais… »
Connor jeta un coup d’œil derrière eux, vers le temple et l’Infra-Roi qui s’y trouvait.
Quand il se fut assuré qu’ils étaient vraiment seuls, il tendit une main vers Ithan. Une graine étincelante de lumière y reposait. Connor la porta à sa bouche et fit semblant de la manger.
« Tu es au courant ? chuchota Ithan. Pour l’ignite recyclée ? »
Connor acquiesça.
Ithan rit. « Fais confiance à la Meute des Démons pour tout découvrir. »
Mais Connor plongea la main dans sa poche et posa quelque chose par terre entre eux.
Une balle.
Elle était forgée dans le même métal malodorant qu’un Mark de Mort. Comme si elle avait été créée avec toutes ces pièces jetées dans le fleuve. Quelles que soient les propriétés que renfermait son métal, elles devaient permettre aux morts de le toucher et de le déplacer.
« Je ne comprends pas, dit Ithan. Qu’est-ce que c’est ? »
Connor commença à faire des gestes, trop rapides pour qu’Ithan arrive à suivre.
Mais des robes bruissèrent sur la pierre, et il s’empara de la balle noire avant que l’Infra-Roi ne surgisse entre les colonnes du temple et déclare : « Votre temps touche à sa fin. »
Connor fixait la main d’Ithan, puis ses yeux, le suppliant de comprendre ce qu’il voulait dire.
« Encore une minute, supplia Ithan. S’il vous plaît…
— Vous avez déjà reçu bien plus que la plupart des mortels. Soyez reconnaissant.
— Être reconnaissant, souffla Ithan tandis qu’Hypaxia se rapprochait de l’Infra-Roi. Pour quoi ? Parce que mon frère est ici ? »
Son cri résonna entre les piliers gris, le gravier, les brumes vides.
« Je refuse de l’accepter, fit Ithan, furieux, des griffes émergeant de ses doigts. Que
ça
, ce soit le mieux…
— Rappelez-vous votre serment », l’avertit l’Infra-Roi.
Ithan frémit. « Qu’est-ce que vous êtes à part une espèce d’alien taré venant d’un autre monde qui capitalise sur celui-ci ? »
Connor le fixait maintenant, les yeux écarquillés, l’incitant à rester tranquille, à se calmer.
Mais cette chose qui s’était réveillée en Ithan au moment où le parasite avait disparu refusait de partir. Son regard était rivé
sur la créature, cette chose du monde natal de son peuple, et elle reconnaissait l’Infra-Roi pour ce qu’il était vraiment.
Ennemi
, chantait son sang, et il évoqua des grottes sous les collines, des tombes saccagées et des ténèbres poussiéreuses.
Ennemi.
Le grognement d’Ithan fendit les brumes, rebondissant sur le temple. Du givre s’amoncela au bout de ses doigts. Même Connor recula sous l’effet de la surprise.
« Qu’est-ce que c’est ? » demanda l’Infra-Roi en faisant un pas en arrière également, vers l’intérieur du temple. Ithan observa ses mains. La glace les recouvrait.
Ennemi.
Les morts silencieux, les souffrances, Ithan ne les supporterait plus.
« Sortez de mon royaume », exigea l’Infra-Roi et Ithan sentit sa peur. Sa surprise et son anxiété. Comme s’il reconnaissait en Ithan l’ancien ennemi.
L’Infra-Roi recula encore d’un pas, pratiquement à l’intérieur du temple maintenant, et glissa sur de la glace. Se redressant, les robes virevoltantes, il leva une main osseuse et Ithan sut au plus profond de lui que ce serait pour invoquer ses chiens de chasse.
Il ne lui en laissa pas la chance.
La glace recouvrit la main parcheminée de l’Infra-Roi. Puis son bras. Puis son épaule…
« Arrêtez ça
tout de suite
! » rugit l’Infra-Roi.
Mais la glace continua sa progression. Ithan la laissa faire. Laissa voir à cet homme qu’il n’était qu’un meurtrier impitoyable, lui montra qu’il ne tolérerait pas ces conneries pour son frère, pour ses parents, pour n’importe quelle
personne
qu’il aimait.
Plus de Traversées. Il n’en organiserait plus jamais une autre.
Il était parvenu à lui seul à détruire la lignée des Fendyr. Pourquoi ne pas détruire aussi la mort ?
L’Infra-Roi ouvrit la bouche pour crier, mais la glace d’Ithan recouvrait son visage, son corps. Une enveloppe de froid si totale
qu’Ithan la sentait jusque dans son cœur. Il entendait son vent glacial, capable de tuer en quelques secondes.
Ithan s’y soumit. Le déversa dans l’être maintenant piégé sur les marches devant lui comme une statue.
Il savait que Connor regardait, horrifié. Et il n’osa pas détourner son attention de l’Infra-Roi assez longtemps pour déchiffrer le visage d’Hypaxia.
Ithan devint si froid qu’il oublia ce qu’était la chaleur. Il oublia le feu et le soleil et…
Connor se plaça devant lui. En grondant.
La concentration d’Ithan se dissipa. Mais au lieu du dégoût et du désarroi qu’il pensait voir sur le visage de Connor, il n’y avait que du regret et de l’inquiétude.
« C’est une façon de faire taire ce vieux moulin à paroles », dit Jesiba Roga en sortant des ombres de l’intérieur du temple.
Ithan se tourna vers elle. Mais s’adressant à Hypaxia, qui était anxieuse et vibrait de puissance près du pilier le plus proche, elle dit : « Faites-le. »
L’ancienne reine-sorcière ne frappa pas de son pouvoir scintillant. Elle se contenta de soulever un brasier éteint à côté de l’entrée du temple. Le visage impassible, Hypaxia jeta le métal noir.
Et l’Infra-Roi explosa en une multitude de morceaux de glace.
OceanofPDF.com

83
I
l y eut un silence assourdissant quand Ithan observa la pile de glace qui avait autrefois été l’Infra-Roi… et ne ressentit rien.
L’Infra-Roi était mort. Disparu.
Ithan l’avait tué.
« On dirait qu’il va nous falloir un nouveau Chef de Maison », dit calmement Jesiba à Hypaxia, qui fixait l’Infra-Roi, clairement horrifiée par ce qu’elle venait de faire.
Ce qu’ils avaient fait.
« Quand j’ai balancé le brasier, dit doucement Hypaxia à Ithan, ignorant Jesiba, j’ai insufflé un peu de mon pouvoir dans le coup. »
Hypaxia tendit une main ensanglantée à Ithan, et il se rendit compte que, lui aussi, saignait de partout à cause de l’explosion des morceaux de glace affûtés comme des rasoirs. Des rigoles de rouge coulaient le long de ses mains, du visage. Hypaxia n’avait pas l’air en meilleur état.
Il glissa sa main couverte de sang dans la sienne. Elle brilla, et ils furent tous deux guéris. Les coupures sur son visage disparurent, ainsi que les siennes à en juger par le picotement qui parcourait sa peau. Plus vite qu’il n’avait vu tout autre traumaturge travailler.
« On jouera plus tard, dit Jesiba. Nous avons du travail.
— Quel travail ? demanda Ithan.
— Vous le tuez, vous prenez sa place, dit Jesiba à Hypaxia. Vous êtes maintenant, à tous égards, Cheffe de la Maison de la Flamme et de l’Ombre. Et de cet endroit. »
Son visage pâlit. « Ce n’est pas possible. Je ne veux pas de ce fardeau.
— Dommage. Vous l’avez tué. »
Hypaxia s’approcha de Jesiba, ses traits tordus par l’angoisse et la colère. « Vous saviez que cela se produirait, l’accusa-t-elle. Vous m’avez obligée à escorter Ithan, non pas pour l’aider, mais…
— Je soupçonnais que les choses pouvaient basculer en notre faveur, dit-elle. Mais même si vous avez hérité de cet endroit de plein droit, vous devez prendre des décisions rapidement. Avant que Rigelus ne s’en aperçoive.
— Comme quoi ? s’enquit Ithan en regardant Connor, qui se tenait debout près du sommet des escaliers, les observant tous avec de l’admiration sur son visage pâle.
— Que faire des âmes présentes ici, expliqua Jesiba en désignant Connor.
— Nous les laissons partir. Nous n’avons même pas besoin des Royaumes Paisibles, pas vrai ?
— Non, répondit Jesiba. La mort fonctionnait très bien sans eux avant l’arrivée des Asteri. »
Mais Connor secouait la tête.
« Non ? interrogea Ithan.
Son frère désigna le poing fermé d’Ithan, qui serrait la balle noire. Connor ouvrit la bouche, mais comme toujours, aucun son n’en sortit.
« Oh, par pitié, dit Jesiba en se tournant vers Hypaxia. Ordonnez-lui de parler. »
Elle haussa les sourcils. « Parlez. »
Connor poussa un soupir distinct. Hypaxia était véritablement la maîtresse des lieux. Ithan était émerveillé.
Et ce fut la voix de son frère, la voix qu’il avait entendue toute sa vie, qui insista : « Ne nous envoyez pas dans l’éther.
— Connor… » commença Ithan.
Mais il soutint le regard d’Hypaxia. « Ne ratez pas cette opportunité. » Il descendit les marches – courant presque – et ils eurent du mal à le suivre. Avec cette grâce puissante et déterminée, son frère suivit une avenue vide flanquée d’obélisques étrangement sculptés. Jusqu’à la porte des Mortels dont le cristal était étouffé par la pénombre.
Ce ne fut que lorsqu’ils arrivèrent devant que Connor reprit la parole. « Nous, les morts, avons fabriqué cette balle. Pour Bryce. » Un sourire doux, douloureux traversa son visage quand il prononça son nom. « À utiliser avec le Fusil Déicide.
— Qu’a-t-elle de spécial ? demanda Jesiba.
— Rien pour l’instant. Mais elle a été forgée pour nous contenir. Notre ignite recyclée. »
Comme pour répondre, la Porte se mit à briller. « Nous avions prévu de faire appel à Jesiba, de lui demander, grâce à sa position dans la Maison de la Flamme et de l’Ombre, d’entrer en contact avec l’un d’entre vous. » Connor haussa une épaule. « Mais quand tu es apparu tout à l’heure, Ithan, avec l’Infra-Roi si distrait… C’était un peu plus tôt que prévu, mais tout le monde était prêt. Je pense que c’est la volonté d’Urd qui s’exprime. » Après tout ce qu’Ithan avait entendu et vécu, il ne doutait pas de ce qu’il affirmait. « Alors ils ont commencé l’exode à travers la Porte. Ils avaient terminé quand j’ai été convoqué pour venir te voir. »
Un conduit, comme celui dans lequel Bryce s’était servie au printemps.
« Toute notre ignite recyclée, provenant de chaque âme présente ici, précisa Connor d’une voix calme. Elle vous appartient pour que vous puissiez la mettre dans cette balle. Utilisez-la judicieusement. »
La gorge d’Ithan se serra. « Mais si tu… si tu deviens de l’ignite recyclée…
— Je suis déjà parti, Ithan, dit gentiment Connor. Et je ne vois pas de meilleure manière d’achever mon existence qu’en frappant un coup déterminant pour tous nos ancêtres qui ont été enfermés et consommés par les Asteri. » Il désigna la balle, alors que la Porte qui brillait illuminait son visage. « Regarde ce qui a été gravé. »
Memento Mori.
Les lettres luisirent sous la lueur pâle de la Porte.
Jesiba poussa un petit rire. « Cette idée te vient de moi, pas vrai ? »
La bouche de Connor esquissa un sourire en coin. Il faillit faire sourire Ithan. Par les dieux, qu’est-ce qu’il pouvait lui manquer ! Son grand frère lui manquait.
Mais la porte des Mortels brilla plus fort, comme si le moment était venu. Comme si elle ne pouvait pas contenir plus longtemps toutes ces âmes, l’ignite recyclée qu’elles étaient devenues.
Connor dit à Ithan : « Je suis fier de toi, tu sais. Chaque jour avant aujourd’hui, et chaque jour qui suivra. Rien de ce que tu feras ne changera ça. »
Quelque chose se brisa dans la poitrine d’Ithan. « Connor…
— Dis à Bryce, continua Connor, les yeux brillants alors qu’il s’avançait vers la porte brillante, un mur de lumière scintillant désormais dans l’arche vide, que ce tir doit compter. »
Connor entra dans l’arche, se diluant dans ce mur de lumière.
Il était parti. Et cette fois, ce fut aussi insupportable, aussi insondable, que son frère soit présent ici, de le voir et de lui parler, puis de le perdre à nouveau…
La lumière commença à rétrécir et à se contracter, en vibrant, et Ithan était sûr d’avoir entendu le sifflement des faucheuses au loin qui se précipitaient vers eux. La lueur frémit et explosa, se condensant en une toute petite graine de lumière pure.
Elle flotta dans l’arche de la Porte, ronronnant d’une telle puissance qu’Ithan en eut la chair de poule.
« Mets-la dans la balle », ordonna Jesiba au Prima qui dévissa le capuchon et l’approcha avec précaution de la graine.
Toutes les âmes des gens présents ici… les rêves des morts, leur amour pour les vivants…
Ithan fit gentiment glisser la balle autour de la graine de lumière et replaça le capuchon. Il la leva entre son pouce et son index, la pointe s’enfonçant dans sa peau.
Alors que la lumière s’attardait autour de la balle,
Memento Mori
fut brièvement illuminé, lettre après lettre.
Puis elle s’effaça, le métal noir contrastant sur la luminosité grise.
« Et maintenant ? » dit-il d’une voix rauque, presque incapable de parler.
Connor était là, et il était parti. Pour toujours.
« Je dois gérer les faucheuses », murmura Hypaxia, le regard perdu dans les brumes distantes, là où les sifflements se faisaient de plus en plus forts.
Ithan réussit à se reprendre malgré le trou qui gisait dans son cœur, et demanda : « Et Sigrid ? »
Hypaxia l’observa avec attention. « Que voudrais-tu que je fasse d’elle ?
« Juste, euh… » Merde, il n’en savait rien. « Dis-lui que je veux lui parler. » Il clarifia : « J’ai besoin de lui parler. Mais seulement quand je serai revenu de la Cité éternelle. » Si jamais il en revenait.
Hypaxia hocha solennellement la tête. « Si je la croise, je lui transmettrai le message.
— Les faucheuses ne vont pas bien prendre ce changement de pouvoir, la prévint Jesiba.
— Alors je vous nomme commandante en second et je vous ordonne de m’aider, dit platement Hypaxia.
— Ravie de vous rendre service, répliqua Jesiba en examinant ses ongles vernis de rouge.
— Vous ne pouvez les tuer », l’avertit Hypaxia.
Jesiba adressa un sourire narquois à la sorcière, et hocha la tête vers Ithan, qui sortit de sa peine assez longtemps pour croiser son regard de fer. « Bougez votre cul et allez à Pangera, Prima. Et apportez cette balle à Bryce Quinlan. »
Tharion ne dit rien et respira à peine, jusqu’à ce qu’il ait atteint la surface avec Sathia. Il avait fallu plusieurs heures pour se coordonner avec ses anciens collègues, et planifier l’exode de la ville, comment ils se transmettraient des messages sans alerter quiconque de leur projet. L’information allait forcément finir par
se répandre, le fait que la Cour Bleue accueillait les réfugiés, mais avec un peu de chance, à ce moment-là ils auraient ramené un grand nombre de personnes En Dessous. Et ensuite la Cour Bleue se confinerait, priant pour que le pouvoir de la Reine du Fleuve soit assez puissant face aux torpilles de soufre que les bateaux omégas entreposaient dans le fleuve. C’était risqué… mais c’était un plan.
Ce ne fut que lorsqu’ils se dissimulèrent dans une ruelle sombre que Tharion dit à Sathia : « On y est arrivé. On y est arrivé, putain… »
Elle sourit, et c’était magnifique.
Elle
était magnifique.
Mais une voix ronronna dans les ombres de la ruelle. « La tournure prise par les évènements ne devient-elle pas intéressante ? »
Tharion n’eut que le temps de sortir un couteau de sa poche et de se placer devant Sathia, alors que la Reine Vipère s’avançait dans la lumière, ses assassins fae drogués et costauds à ses côtés.
« Je n’ai pas de contentieux avec vous, dit Tharion à la Reine Vipère, qui était vêtue d’une de ses combinaisons habituelles – bleu marine cette fois, avec des baskets montantes en daim améthyste avec des lacets marron.
— Vous avez réduit ma maison en cendres », rétorqua la Reine Vipère dont les yeux de serpent brillaient d’une lueur verte. Comme les yeux des faucheuses. Les assassins fae derrière elle remuèrent, comme s’ils représentaient une incarnation de sa colère.
« Colin ? lâcha Sathia, surprise, et Tharion la vit fixer l’un des hommes, bouche bée.
Colin ?
Je croyais que tu… »
Le regard de la Reine Vipère passa du grand fae à Sathia avant de dire à cette dernière : « Putain, qui tu es ?
— Sathia Flynn, fille de Padraig, Lord Hawthorne. » Elle releva la tête, chacun de ses mots suintant de dédain. « Je sais qui vous êtes, alors ne prenez pas la peine de vous présenter, mais je veux savoir pourquoi mon ami est à votre service ? »
Le ton employé était différent de celui, plein de courtoisie gracieuse, qu’elle avait servi à la Reine du Fleuve. Celui-ci était impérieux, glacial, et un tout petit peu terrifiant.
La Reine Vipère éclata de rire.
Sathia montra les dents. « Colin. Éloigne-toi de cette ordure et rentre à la maison. »
Le grand fae la dévisagea d’un air vide. Comme il le faisait depuis le début. Comme s’il ne l’entendait pas.
« Colin, insista Sathia, sa voix plus coupante sous l’effet de ce qui ressemblait à de la panique.
— McCarthy ne répondra pas à moins que je ne lui en donne l’ordre », lâcha la Reine Vipère en marchant vers l’homme pour faire courir ses mains manucurées sur son torse musclé. Ses ongles vernis d’un doré métallique scintillèrent contre sa veste en cuir noire. « Mais laissez-moi deviner : un ami d’enfance ? Un garde fae magnifique et pauvre, une riche petite héritière pourrie gâtée… » Ses lèvres pourpres s’incurvèrent en une parodie de sourire, et elle tapota la joue du fae en lui ronronnant : « Est-ce que c’est pour cette raison que tu es venu ramper à mes pieds ? Son papa ne t’aurait pas laissé la courtiser ? »
Le cœur de Tharion se tordit en voyant la souffrance qui envahissait le visage de Sathia, alors qu’elle soufflait, plus pour elle-même : « Père disait que tu avais trouvé un nouveau poste à Korinth.
— Padraig Flynn a toujours été un excellent menteur, lança la Reine Vipère. Et un meilleur client encore. Il m’a présenté McCarthy, bien sûr. » Elle désigna l’assassin au visage vide.
Sathia pâlit. « Reviens à la maison, Colin. » Sa voix se brisa. « S’il te plaît. »
Tharion ne savait pas comment quiconque, l’homme drogué inclus, pouvait résister aux suppliques de sa voix. Son visage.
« C’est trop tard pour ça, répondit la Reine Vipère, qui désigna Tharion. Mais toi et moi avons un compte à régler, triton.
— Laissez-le, cingla Sathia en montrant les dents et en se rapprochant de lui. Ne vous
avisez
pas de le toucher. »
Les doigts de Tharion glissèrent vers les siens, serrant une fois pour la prévenir de rester tranquille.
« Et quelle autorité avez-vous, jeune fille, pour m’ordonner de ne pas m’approcher ?
— Je suis sa femme », cracha Sathia.
La Reine Vipère éclata de rire. Et Tharion aurait pu jurer que quelque chose semblable à de la douleur étincela dans les yeux bleus brillants de McCarthy – juste un scintillement.
« Laissez-les tranquilles, répéta-t-elle, et des lianes s’enroulèrent autour de ses doigts. Lui
et
Colin.
— Ce n’est pas une option qui m’intéresse, jeune fille », répliqua la Reine Vipère en inclinant la tête d’un côté.
Les assassins, Colin inclus, les mirent en joue de leurs armes. Est-ce qu’il se faisait des idées, ou est-ce que celle de McCarthy tremblait légèrement ?
Tharion rengaina son couteau et leva les mains, se replaçant devant Sathia. « Vos problèmes ne concernent que moi. »
Il avait accompli ce qu’il devait faire avec la Reine du Fleuve. Et si Sathia devenait veuve… elle pourrait se remarier, selon la loi des fae. Peut-être même trouver un moyen de sauver ce pauvre McCarthy et de l’épouser. Alors Tharion dit : « Laissez-la partir avant de me mettre une balle dans la tête.
— Oh, je ne vais pas te tuer aussi vite, lâcha la Reine Vipère. Aucune chance, Ketos. »
Elle s’approcha d’un pas, ses assassins la suivant.
« Vous faites un pas de plus vers mon ami, lança une voix féminine, et vous mourrez. »
Les genoux de Tharion tremblèrent quand il regarda par-dessus son épaule – et qu’il découvrit Hypaxia Enador s’avançant depuis le quai, et Ithan Holstrom, l’air menaçant à côté d’elle.
OceanofPDF.com

84
«
J
e ne reçois pas d’ordre d’une ancienne reine-sorcière », dit la Reine Vipère. Ses gardes ne reculèrent pas d’un pouce. Mais l’arme de Colin McCarthy tremblait vraiment, comme s’il luttait de toutes ses forces contre les directives qu’il avait reçues.
« Et s’agissant de la Cheffe de la Maison de la Flamme et de l’Ombre ? » contra Hypaxia. Les genoux de Tharion cédèrent brusquement devant la lueur verdâtre qui embrasa ses yeux.
Sathia le rattrapa par la taille, lâchant un grognement tout en l’aidant à se tenir debout.
Tharion chuchota : « Pax ? »
Mais son amie – cette femme qui avait été son amie dès l’instant où ils s’étaient rencontrés au Sommet, qui avait toujours semblé voir l’homme derrière le vernis de son charme – se contenta de foudroyer du regard la Reine Vipère. « Touchez-le ou son amie, et vous vous attirerez la colère de la Flamme et de l’Ombre. »
Holstrom s’approcha, vibrant de puissance – une
magie
, froide et étrangère – et ajouta : « Et la colère des loups de Valbara. »
Il n’y avait qu’une seule personne capable d’affirmer ce genre de choses.
L’homme qui se tenait devant lui était le Prima. Il n’y avait aucun doute là-dessus. Mais ce pouvoir étrange qui émanait de lui… qu’est-ce que c’était que
ça
?
La Reine Vipère fixa d’un regard dur Ithan, puis Hypaxia.
« Changement de pouvoir, murmura-t-elle en tirant une cigarette de la poche de sa combinaison pour la porter à ses lèvres. Intéressant. » La cigarette dansait quand elle parlait, et elle l’alluma, tirant une longue bouffée. Elle fixa ses yeux de serpent sur Tharion. « Le contrat sur ta tête tient toujours.
— Enlevez-le, ordonna Ithan le pouvoir de l’alpha résonnant dans sa voix.
— Je ne pardonnerai jamais, je n’oublierai pas ce que Ketos m’a fait à moi et à ce qui m’appartient. Mais il pourra sortir d’ici vivant aujourd’hui, je le permettrai. »
Hypaxia lui adressa un regard dédaigneux. «
Vous
partirez vivante d’ici aujourd’hui.
Nous
vous le permettrons. »
La Reine Vipère tira une autre bouffée de sa cigarette et souffla la fumée vers Hypaxia. « Donnez à une sorcière une once de vrai pouvoir, et cela monte rapidement à sa jolie tête.
— Allez vous faire foutre », cracha Ithan.
Mais la Reine Vipère recula dans la ruelle, sifflant sèchement ses assassins avant de s’éloigner. Ils se tournèrent comme un seul homme et la suivirent.
Colin McCarthy ne les observa même pas.
«
Putain,
c’était quoi ça ? » explosa Tharion vers Ithan et Hypaxia. Le Prima des loups de Valbara et la Cheffe de la Maison de la Flamme et de l’Ombre. « Qu’est-ce qui s’est passé ?
— Qu’est-ce qui
t’
est arrivé ? contra Ithan. Où sont les autres ? Bryce est là ?
— Bryce ? Non, elle est à Nena. Elle… »
Ce n’était pas le moment de rattraper le temps perdu.
Mais Ithan dit : « Nena ? » Il passa ses mains dans ses cheveux. « Merde.
— Pourquoi ? » s’enquit Tharion.
Hypaxia dit gravement : « Nous devons rejoindre Bryce. Immédiatement.
— D’accord, répondit Tharion. Je vais voir si j’arrive à la joindre ou Athalar. »
Hypaxia et Ithan se remirent en marche, et Tharion les suivit, Sathia quelques pas derrière lui. Quand la porte de la Maison de la Flamme et de l’Ombre se profila devant eux, Hypaxia leva une main et elle s’ouvrit silencieusement. À ses ordres.
Ithan entra. Mais Tharion, pratiquement remis de son choc, lui demanda : « Comment est-ce que tu t’es retrouvée…
— C’est une longue histoire, dit-elle en replaçant une mèche sombre derrière son oreille. Entre d’abord. C’est le seul endroit sûr dans cette ville. »
Tharion jeta un regard à Sathia qui était blême, fixant la porte devant eux. « Donne-moi une minute. » Hypaxia hocha la tête et s’enfonça dans la pénombre.
« Hypaxia est une amie, expliqua doucement Tharion à Sathia. Aucun mal ne te sera fait ici. »
Sathia leva les yeux, mornes et désespérés, vers son visage. Comme si elle avait vu un fantôme.
Et peut-être que c’était le cas. « C’était mon Épreuve. » Ses lèvres étaient tellement blanches. « Je ne m’en suis rendu compte qu’après, murmura-t-elle. Après que Colin… est parti. C’était mon Épreuve que de le perdre. »
Tharion posa une main apaisante dans son dos, surpris de sentir un tel déchirement dans son ventre, et il l’amena vers la porte. « Je suis désolé », dit-il et il conduisit sa femme dans la pénombre.
C’était tout ce qu’il pouvait lui offrir.
« La réception à Nena est pourrie, il y a des interférences bizarres en ce moment », annonça Tharion. Ils se tenaient dans le bureau de Jesiba Roga. « Mais d’après les quelques mots que j’ai réussi à saisir, ils se dirigent droit vers la Cité éternelle.
— Bien, fit Holstrom en faisant les cent pas devant le bureau de Roga. C’est ce que Jesiba m’a dit tout à l’heure. Mais où est-ce qu’on va se rejoindre ?
— C’est la partie délicate », reconnut Tharion en se glissant dans une chaise.
Sathia était tranquillement assise dans l’autre, perdue dans ses pensées. « On a été coupé avant d’en parler. J’ai essayé de rappeler, et Quinlan et ses parents, mais… rien.
— Peut-être qu’ils ont ouvert la Faille, réfléchit Hypaxia. La magie qui se déverse dans Midgard depuis l’Anfer perturbe peut-être les réseaux. Les démons peuvent provoquer des coupures de courant parfois, par leur simple présence. Imaginez ce qu’un grand nombre d’entre eux en même temps seraient capables de faire.
— C’est possible, mais ça ne résout pas notre problème », dit Holstrom.
Le loup avait changé. De quelque façon, en l’espace d’une journée, il était passé de l’errance à la concentration, d’un loup solitaire au titre de Prima. Tharion avait obtenu une vague histoire où il avait affronté Sabine, et Hypaxia l’Infra-Roi pour devenir la Cheffe de la Maison de la Flamme et de l’Ombre, mais au-delà de ça, ils avaient l’air d’être passés au niveau supérieur. Un énorme niveau.
En particulier Ithan. Même le plus puissant des loups ne disposait que de capacités de métamorphose et d’une force incroyable, pas de
magie
. Et pourtant soudain, Holstrom avait la capacité de manipuler la glace. Comme si ce pouvoir était enfermé dans son sang depuis le début. Mais Tharion repoussa cette idée quand Ithan ajouta : « Nous devons trouver un moyen de les rejoindre.
— Je suis certain que si la Faille est ouverte, nous les verrons arriver à des kilomètres, jeta Tharion.
— Il faut trouver Hunt et Bryce
avant
qu’ils n’affrontent les Asteri », insista Ithan.
Il s’empara d’une fiole de liquide clair sur le bureau. « Hypaxia a découvert un remède contre le parasite des Asteri. Nous devons le distribuer au plus grand nombre de personnes. »
Sous le choc, Tharion cligna des yeux. Sathia cessa de broyer du noir pour écouter.
Puis Ithan sortit une longue balle noire de sa poche. « Et nous devons remettre ça à Bryce le plus vite possible.
— Qu’est-ce que c’est ? » demanda Tharion, alors qu’un pouvoir étrange et ancien vibrait dans la balle noire.
Le visage d’Ithan était sombre. « Un cadeau des morts. »
OceanofPDF.com

85
«
B
on, les amis », dit Bryce à Hunt, Declan, Flynn, Ruhn et Lidia. Ils s’étaient tous rassemblés dans un van blanc banal – qui faisait partie d’une flotte que l’Ophion avait stockée dans Pangera si jamais un agent en fuite avait besoin d’un véhicule – à la lisière de la Cité éternelle. Et bien que Lidia soit dans tous ses états, pressée de sauver ses fils, cette étape était nécessaire. « Prêts à changer le monde ? »
Jesiba venait de leur envoyer la vidéo de la fin de Michée.
« Faisons brûler ce connard, dit Flynn, et Dec hocha la tête en tapant sur son ordinateur.
— On enregistre dans trente secondes », prévint Dec en s’adressant à Bryce, et elle se tourna vers Hunt, assis à côté d’elle, si tranquille, si pensif. Terrifié, réalisa-t-elle.
Il leva la tête, une peur lugubre dans les yeux, quand il prit la parole d’une voix rauque. « La dernière fois que j’ai pris position ainsi, avec les Déchus… j’ai tout perdu. » Il déglutit douloureusement, en gardant son regard rivé sur elle. Elle était certaine de voir de la foudre étinceler sur ses ailes. « Mais cette fois, j’ai Bryce Adelaide Quinlan à mes côtés. »
Elle prit sa main, la serrant fermement. « Je suis là, chéri », lui chuchota-t-elle, et une lueur de reconnaissance éclaira ses yeux. Il lui avait dit la même chose une fois – le jour où on lui avait enlevé le venin du kristallos de la jambe.
Il serra sa main en retour. « Mettons le feu. »
Declan fit un signe, et la lumière rouge de la caméra de son ordinateur s’alluma.
Bryce fixa la lentille de la caméra et dit : « Je suis Bryce Quinlan. Héritière des fae Célestes, Reine des Fae d’Avallen et de Valbara, mais plus important… la fille à moitié humaine d’Ember Quinlan et de Randall Silago. »
Hunt semblait à peine respirer quand Bryce ajouta : « Voici mon compagnon et mon époux, Hunt Athalar. Et nous sommes là pour vous montrer… »
Ce fut à cet instant qu’elle la sentit – une bouffée d’angoisse.
Hunt le comprit et enchaîna naturellement. « Nous sommes ici pour vous montrer que la République n’est pas aussi toute-puissante qu’on vous pousse à le croire. » Il leva la tête. « Il y a des siècles, j’ai mené une légion – les Déchus – contre les archanges, contre les Asteri. Vous savez comment cette histoire s’est terminée. Ce jour-là, sur le mont Hermon, seul un petit groupe de Vanes est venu à notre aide : les sylphes. Nous en avons tous souffert, et ceux d’entre nous qui ont survécu sont toujours punis pour ce qu’il s’est passé. » Sa gorge se serra, et Bryce ne l’avait jamais autant aimé alors qu’il poursuivait : « Mais aujourd’hui, nous sommes ici pour vous dire que ça en vaut la peine. De se battre. Qu’il est possible de les défier et de vivre. Que leurs hiérarchies, leurs règles… tout ça, ce sont des conneries. Et qu’il est temps d’y mettre un terme. »
Bryce en aurait souri si elle n’avait pas enfin trouvé les mots. « Ce qu’il s’est passé au Pré de l’Asphodèle était une atrocité. Ce qui est arrivé à toutes ces familles innocentes… » Elle montra les dents. « Cela ne doit plus jamais se reproduire.
Nous,
le peuple de Midgard, ne le permettrons plus jamais. »
Elle fixa l’œil sombre de la caméra bien en face, et le monde qui se trouvait derrière. « Les Asteri vous mentent, à tous, à chaque seconde de chaque jour. Depuis quinze mille ans, ils nous mentent, nous réduisent à l’esclavage, et nous n’en savions pas la moitié. Ils utilisent un parasite dans l’eau pour contrôler et récolter notre magie sous le prétexte du Saut. Parce qu’ils ont besoin de cette
magie, ils ont besoin de
nous,
de notre pouvoir. Sans le pouvoir du peuple de Midgard, les Asteri ne sont rien. »
Elle carra les épaules. La fierté de Hunt était une chaleur qui la réchauffait presque, mais il la laissa parler, la laissa prendre la main. « Les Asteri ne veulent pas que vous le sachiez. Ils ont comploté et commis des assassinats pour protéger leurs secrets. » Le visage de Danika, ceux de la Meute des Démons, passèrent devant ses yeux. C’était pour eux qu’elle parlait, pour Lehabah, pour tous ceux du Pré. « On nous a dit que nous étions trop faibles, et qu’ils étaient trop puissants, pour nous dissuader de les affronter. Mais ce n’est qu’un autre mensonge. »
Bryce continua : « Alors nous sommes ici pour vous montrer ce qui peut être fait. Je me suis battue, et j’ai tué un archange que les Asteri avaient utilisé comme une marionnette pour assassiner Danika Fendyr et la Meute des Démons. Je me suis battue, et j’ai gagné, j’ai une vidéo pour le prouver. »
Et d’une pression sur un bouton de Declan, la vidéo se mit en marche.
Bryce observa la petite salle presque vide dans l’abri près de la section nord-ouest du mur entourant la Cité éternelle. « Lidia est certaine que c’est sécurisé ? »
Hunt, les ailes étroitement repliées dans l’espace exigu, hocha la tête en désignant un lit. « Oui. Et je suis presque certain que tous les hôtels cinq étoiles auraient prévenu les Asteri de toute façon.
— Ce n’est pas ce que je voulais dire », grommela Bryce en se laissant tomber sur le lit grossier qui grinça. Il ressemblait plus à un lit de camp. « Je veux dire, tous ceux de l’Ophion… sont morts. » Elle s’étouffa. « Qui peut dire que cet endroit n’est pas compromis ? Lidia n’est pas exactement dans le meilleur état d’esprit. Elle pourrait ne pas réfléchir calmement.
— Dec et Flynn montent la garde, répliqua Hunt en s’asseyant à côté d’elle avec un grognement. Je pense qu’on peut se reposer ici cette nuit »
Bryce se frotta le visage. « Je ne suis pas certaine de pouvoir dormir en sachant que la vidéo sortira bientôt. » Et ensuite, l’Anfer commencerait son voyage vers la Cité éternelle. Elle ne pouvait que prier pour que la présence des armées reste secrète le plus longtemps possible. Elle avait pris des mesures pour s’en assurer.
Hunt agita les sourcils. « Tu veux faire autre chose que dormir ? »
Malgré tout le poids placé sur ses épaules, malgré ce qui les attendait le lendemain, Bryce eut un sourire narquois. « Oh ? » À moitié allongée, elle se redressa sur ses coudes. Le lit poussa un craquement en guise de protestation.
« Oh, fit Bryce en grimaçant. Si quelqu’un avait des doutes sur le fait qu’on allait s’envoyer en l’air, ce lit les préviendra immédiatement. »
Hunt esquissa un sourire en biais, mais ses yeux s’assombrirent en se posant sur sa bouche. « Je suis partant pour du sexe bruyant. » Il posa une main de part et d’autre de son corps, amenant ses lèvres juste assez près pour effleurer les siennes. « C’est peut-être notre dernière nuit sur… »
Elle posa une main sur sa bouche. « Ne fais pas ça. » Sa gorge se serra. « Ne dis pas ça. »
Il recula, une tendresse désarmante dans les yeux. « Nous allons survivre Quinlan. Tous. Je te le promets. »
Elle se pencha en avant, effleurant sa bouche de la sienne. « Je ne veux pas penser à demain pour l’instant. »
Ce fut à son tour de dire : « Oh ? »
Elle traça le contour de ses lèvres avec sa langue, qu’il entrouvrit pour elle. Elle glissa sa langue à l’intérieur, goûtant l’essence qu’était Hunt, son compagnon et époux. « Je veux penser à toi, dit-elle en reculant, posant une main sur sa poitrine, sur les abdominaux durs de son ventre. À toi au-dessus de moi. »
Il frissonna, pencha la tête. Elle embrassa l’endroit où se trouvait l’auréole, où il s’était libéré de son emprise.
La main de Bryce descendit plus bas, vers son jean noir et le membre durci qui poussait entre eux. « Je veux penser à ça, dit-elle en posant sa paume dessus, en moi.
— Putain, souffla-t-il en les faisant tous deux pivoter, l’allongeant en dessous de lui. Je t’aime. »
Elle leva la main pour caresser son visage, attirant à nouveau son regard sur elle. « Je t’aime plus que n’importe quoi au monde, peu importe de quel monde. »
Il ferma les yeux, posant un baiser sur sa tempe. « Je croyais que tu avais dit pas d’au revoir.
— Ce n’est pas un au revoir. »
Elle fit courir ses mains le long de sa colonne vertébrale, ses ailes semblables à du velours sous ses doigts. « C’est la vérité. »
La bouche de Hunt trouva son cou, et ses dents vinrent s’attarder sur son pouls. « Tu es ma meilleure amie, tu le sais ? » Il s’éloigna pour la dévisager, et elle ne put empêcher son étoile de s’embraser. « Je veux dire, tu es ma compagne et ma femme, putain c’est toujours bizarre comme sensation, mais tu es aussi ma meilleure amie. Je n’aurais jamais pensé que j’aurais un jour une seule de ces personnes. »
Les doigts de Bryce glissèrent sur sa mâchoire ferme, ses joues. « Après Danika, je ne pensais pas… » Ses yeux lui brûlèrent, et elle s’approcha pour l’embrasser encore. « Tu es aussi mon meilleur ami, Hunt. Tu m’as sauvée, littéralement je suppose, mais également… » Elle tapa son cœur, l’étoile brillante. Une autre référence à ce qu’il s’était passé au printemps, à tout ce qui s’était construit entre eux, les mots échangés durant ce qu’elle avait cru être son dernier appel téléphonique. « Ici. »
Il étudia ses yeux, et il y lut tellement d’amour pour lui qu’il ne put le supporter, tellement d’amour qu’il repoussa la peur et l’angoisse de ce que la nuit et la journée du lendemain leur apporteraient. Pour l’instant, il n’y avait plus qu’eux – Bryce et Hunt. Pour l’instant, il n’y avait que leurs âmes, leurs corps, et rien d’autre ne comptait.
Juste Hunt. Et juste Bryce.
Alors elle l’embrassa encore, et ils ne dirent plus rien ensuite.
Hunt rencontra sa langue, caresse après caresse, et le poids de son corps sur le sien apporta à Bryce de la joie, du réconfort et
la chaleur d’un foyer. Un foyer – il
était
son foyer. Sa capacité à se téléporter jusqu’à lui n’avait fait que le confirmer. Un foyer n’était pas un lieu ou une chose, mais
lui
. Où que soit Hunt… c’était là que se trouvait son foyer. Elle le retrouverait à travers les galaxies si besoin.
Il enleva le T-shirt à manches longues de Bryce, gentiment, avec amour. Elle lui arracha presque le sien des épaules.
Hunt rit, se redressant pour défaire sa ceinture, puis son pantalon. « Tu es si impatiente. »
Elle frotta ses cuisses l’une contre l’autre, à la recherche d’une friction. En particulier quand son sexe impressionnant se déploya, et…
« Pas de caleçon ? » dit Bryce en s’étouffant.
Hunt eut un sourire narquois. « Tous les sous-vêtements qu’ils m’ont donnés à bord du
Destrier des Profondeurs
étaient trop petits pour ça. » Il prit son sexe dans sa main, se masturba, et elle gémit en voyant la perle humide au sommet de sa queue. « Maintenant voyons quel sous-vêtement
tu
portes Quinlan », dit-il les yeux assombris par le désir, en baissant son legging. Elle souleva les hanches du lit, faisant crisser les ressorts, et Hunt rit.
Mais son rire mourut dans sa gorge quand il tomba sur le string rouge cerise. « C’est
ça
qu’ils t’ont donné à bord du
Destrier des Profondeurs
?
— Pas sur le
Destrier des Profondeurs
. » Elle sourit quand il se débarrassa du legging, mettant au jour le petit string rouge en dentelle. « Je l’ai pris dans le château de Morven, la chambre d’amis en avait tout un tas, non déballés. »
Le rire tonitruant de Hunt fit briller son étoile, lui coupant le souffle quand il agrippa ses genoux d’une main et écartait ses jambes. « Si ce connard n’était pas mort, je lui aurais envoyé une carte de remerciements. »
Hunt posa sa bouche sur la face avant de son string, et expira un peu d’air chaud.
« Bon sang, Quinlan », dit-il contre elle, et elle enfouit une main dans ses cheveux soyeux. Il glissa un doigt devant le
sous-vêtement, jouant avec l’entrée de son sexe. « Par tous les dieux. »
Elle tira dessus, incapable de parler.
Hunt lui vint en aide en enlevant le string avec une lenteur cruelle, exaspérante. Elle gronda, mais il agita le sous-vêtement sur un doigt avant de le reposer à côté. « Je ne voudrais pas abîmer cette chose précieuse.
— C’est moi qui vais
t’
abîmer si tu n’entres pas en moi maintenant », parvint-elle à dire en écartant encore les jambes.
Elle faillit jouir face au désir brut, affamé, sur le visage de Hunt. Surtout quand il posa lentement, très lentement, son regard sur elle, envahi de foudre.
« Hunt », le supplia-t-elle, et il se jeta sur elle.
S’emparant de ses hanches, il la souleva du matelas, selon un angle précis, et glissa en elle d’une seule traite.
Bryce gémit quand elle sentit sa longueur qui comblait chaque partie de son être, et elle enfonça ses doigts dans les muscles fermes de ses fesses, l’immobilisant quelques secondes à cet endroit. Se repaissant de cet étirement de son sexe autour de lui, du poids de son corps contre le sien.
« Comment ? haleta-t-il contre ses cheveux. Comment est-ce que ça peut être aussi bon à chaque fois ? »
Ses doigts serrèrent plus fort, l’incitant à bouger. Il se retira presque jusqu’à la pointe et replongea, assez fort pour lui arracher un autre gémissement.
« Tu aimes ça ? » Il orienta encore ses hanches, pour jouer avec. « Tu aimes ma queue enfoncée aussi profondément en toi ? »
Elle ne parvint qu’à hocher la tête. Il la récompensa d’un autre mouvement qui lui fit voir des étoiles.
C’étaient… c’étaient
vraiment
des étoiles qui dansaient autour d’eux, emplissant la pièce.
« Quinlan », souffla-t-il, les yeux écarquillés en voyant les étoiles flotter. Mais elle avait besoin de plus de friction, de plus de plaisir. Elle se caressa les seins, les serrant, jouant avec ses tétons durcis entre ses doigts.
«
Putain
», explosa-t-il, et il s’enfonça encore une fois en elle, si loin et si fort qu’il les fit remonter vers le sommet du lit. Une autre poussée, et puis sa foudre étincela sur ses épaules, ses ailes, un bandeau ceignant son front comme une couronne…
Elle leva une main qui brillait, et sa foudre se mêla aux doigts de Bryce, crépitant délicatement.
Il recula, et elle poussa un gémissement de protestation qui se transforma en plaisir pur quand il la mit sur le ventre et plongea de nouveau en elle, sa queue épousant si étroitement les courbes de son sexe qu’elle arrivait à peine à le supporter.
Sa coruscance jaillit et la foudre dansa sur son dos, entraînant l’extase dans son sillage.
« Hunt », cria-t-elle, au bord de la jouissance.
Les doigts de l’ange s’enfoncèrent dans ses hanches. « Jouis pour moi, Bryce. »
L’orgasme déferla sur elle, jaillit de son corps, embrasant sa coruscance, illuminant la pièce d’un blanc aveuglant. Hunt continuait ses mouvements de va-et-vient, fermes et stables, et sa foudre remonta entre les cuisses de Bryce, jusque dans son sang. Et tout ce qu’elle était, tout ce qu’il était, se fondirent dans une telle lumière, un tel pouvoir…
Son cri rauque fut le seul avertissement qu’il lui donna avant de se déverser en elle, ce qui provoqua une nouvelle jouissance, de savoir à quel point il était enfoncé en elle, la marquant.
Les doigts de Hunt effleurèrent son clitoris, le caressant en même temps que ses spasmes, les amplifiant. Elle se pressa contre lui, collant son dos contre sa poitrine, tandis qu’il poursuivait ses caresses tourbillonnantes. Rien n’avait jamais été aussi parfait que ces vagues de plaisir qui se succédaient, déferlant sur elle.
Et puis le monde se figea, la lumière se dissipa, et ils étaient à genoux sur le lit, Bryce entièrement appuyée contre Hunt, qui avait toujours une de ses mains lovée entre ses jambes, l’autre enroulée autour de sa taille. Il déposa un baiser entre sa nuque et son épaule. « Bryce, murmura-t-il contre sa peau, haletant contre sa colonne vertébrale. Bryce. »
Elle glissa une main sur la sienne, le tenant entre ses jambes, comme si elle cherchait à immortaliser cet instant, à empêcher le soleil de se lever.
Il frissonna, l’embrassa à nouveau. « Je peux… putain, je peux te
sentir
. En moi. »
Elle se tourna assez pour observer son visage ébahi, ravagé.
« C’est comme cette partie de toi qui est… Forgée, ou peu importe comment on dit, souffla-t-il. C’est en moi. Comme si cette partie de toi était nichée ici.
— Bien », dit-elle en déposant un baiser sur sa mâchoire.
Sa foudre s’attarda en elle, la remplissant comme un petit soleil. « J’aurai ce morceau de toi avec moi. Pour me rendre plus forte. » Elle était presque capable de l’invoquer, cette foudre. Elle circulait sous sa peau, si chargée de possibilités qu’elle ne savait pas comment elle allait dormir.
Hunt l’attira contre lui, la serrant dans ses bras en les rallongeant sur le lit qui couinait. « Dors, Quinlan, chuchota-t-il dans ses cheveux. Je suis avec toi quoi qu’il arrive. »
OceanofPDF.com

86
I
than laissa Tharion se remettre de la dose d’antidote qu’il lui avait donnée. Sa réaction avait été assez forte pour que même les canalisations de la Maison de la Flamme et de l’Ombre aient explosé face à l’afflux de sa magie aquatique. Hypaxia était débordée, occupée à garder la Maison en état de marche.
Alors Ithan s’était rendu à la Tanière. Qui était maintenant… la sienne.
Bon, elle ne serait jamais à lui, puisqu’elle appartenait à tous les loups qui la considéraient comme leur foyer, mais elle était sous sa responsabilité.
Il retrouva Perry, à nouveau dans le poste de garde, qui gribouillait dans un carnet. Il tapa sur la vitre, attirant son attention, et devant ses yeux écarquillés, il lui adressa un demi-sourire.
« On travaille dur ou on travaille à peine ? la taquina-t-il.
Mais elle bondit sur ses pieds, ouvrit la porte à la volée. « Désolée, j’étais juste…
— Per, ce n’est que moi », dit-il, inquiet.
Elle se redressa, au garde-à-vous comme l’aimait Sabine. Pour l’amour du ciel. Il s’occuperait de ça plus tard. Pour l’instant… Il inspira, essayant de déchiffrer les subtils changements de son odeur. Il restait cette saveur de fraises et de cannelle qu’il avait connue toute sa vie, mais avec l’antidote… Il n’arrivait pas à mettre le doigt dessus. Elle avait été si forte, pile au moment
où elle l’avait avalée, pourtant maintenant, cette trace s’était affaiblie.
Ce n’était pas le moment de s’y attarder, de se demander pourquoi une oméga se tenait encore devant lui. Ithan jeta un œil à travers les portes ouvertes de la Tanière. « Où sont-ils tous ? »
Perry se dandina d’un pied sur l’autre. « Ils, euh… ils sont partis. »
Ithan cligna lentement des yeux. « Qu’est-ce que tu veux dire, ils sont partis ? » La Reine du Fleuve avait-elle déjà entamé l’évacuation ? Il était venu ici pour informer tout le monde qu’il valait sans doute mieux faire profil bas dans la Cour Bleue pendant quelques semaines, mais peut-être qu’elle leur avait déjà transmis le message.
« Ce qui est arrivé les a secoués, dit Perry. Ils te sont loyaux, Ithan, mais ils sont inquiets. Ils ont tous quitté la ville. Ils ont dit qu’ils voulaient attendre jusqu’à la fin de l’année pour voir comment les choses hum… allaient tourner. » Dans quelques
mois.
Ithan mesura la peur dans ses yeux. Pas pour lui, mais… « Et où est ta sœur ? » s’enquit-il doucement. Son loup commençait à frémir, à gronder sur l’adversaire qui approchait, il le savait.
« Amelie a pris leur commandement, lâcha Perry, la gorge serrée. Je crois qu’elle voulait s’assurer que tout le monde savait où ils allaient. » Mais elle baissa les yeux sur les pavés.
« Bien sûr », dit Ithan. Perry se dandina encore. « Pourquoi tu n’es pas partie ?
— Quelqu’un devait rester pour te prévenir, marmonna-t-elle en rougissant.
— J’ai du mal à croire que ta sœur t’ait obligée à rester.
— Elle voulait que je parte, mais… Je ne pouvais pas abandonner la Tanière. Ils ont déplacé le Prima dans l’entrée, je crois que certains voulaient rester pour la Traversée, mais les plus effrayés voulaient partir. Je ne trouvais pas ça correct d’abandonner son corps ici. Seul. » Les larmes brillaient dans ses yeux émeraude, une peine sincère pour le vieux loup.
Toute agressivité montant en Ithan s’immobilisa face à sa douleur, à sa loyauté. Il serra son épaule. « Merci d’être restée, Per. »
Elle le suivit dans la Tanière, appuyant sur le bouton pour refermer les portes derrière eux. Ithan s’arrêta dans la prairie, observant les arbres du parc qui s’agitaient sous l’effet d’une brise fraîche. Le sang avait été nettoyé devant l’entrée du bâtiment. Les corps de Sabine et de l’Astronome…
« Je les ai balancés dans les égouts, expliqua Perry d’une rage tranquille en remarquant le regard interloqué d’Ithan là où se trouvaient les corps. Ils ne méritaient pas de Traversée. En particulier Sabine. »
Il fut surpris par l’acte de rébellion de la louve paisible en temps normal, mais il hocha la tête. « Pourrir dans les déchets de la ville me paraît une bonne façon d’en finir avec Sabine », dit-il et Perry étouffa un rire. Ce n’était même pas un amusement sincère. Ils étaient tous les deux bien au-delà de ça.
« Où est-ce que tu es allé ? » s’enquit Perry avec un luxe de précaution qui lui fit comprendre qu’elle cherchait encore à le sonder. En tant qu’ami, et en tant qu’alpha et Prima. Pour découvrir jusqu’où elle pouvait insister.
« C’est une longue histoire, dit-il. Mais je suis venu ici pour emmener tout le monde en sécurité. » Il expliqua ce qu’il se passait avec la Reine du Fleuve et la Cour Bleue.
« Mais maintenant, finit-il, je dois me rendre dans la Cité éternelle. »
Perry l’étudia en comprenant visiblement plus qu’il n’en avait dit. « Alors nous allons nous battre contre les Asteri.
— Nous
n’allons rien du tout, dit-il.
Je
vais me battre contre eux.
— Mais tu es le Prima, insista-t-elle. Tu parles au nom de tous les loups de Valbara. Tes choix sont les nôtres. Si tu t’opposes aux Asteri,
nous
nous opposons aux Asteri.
— Alors désavoue-moi, dit-il. Parce que j’y vais.
— Ce n’est pas ce que je suis en train de dire. Je ne suis pas en désaccord avec toi, les choses doivent changer et changer pour le mieux. Mais les loups sont éparpillés en ce moment. Dans leurs
maisons de vacances, en voyage… trop loin pour atteindre la Cour Bleue avant que tu partes pour la Cité éternelle.
— Alors ?
— Alors envoie-leur un message avant de partir. Donne-leur quelques heures pour trouver un abri, soit en se rendant à la Cour Bleue, soit quelque part dans la nature pour se cacher. À la seconde où les Asteri te verront, le Prima, debout contre eux, ils traqueront les loups pour te punir. Et après ce qu’il s’est passé dans le Pré… » Ses yeux s’emplirent de douleur. « Je ne pense pas qu’il existe une seule atrocité qu’ils ne soient pas prêts à commettre. »
Ithan ouvrit la bouche pour objecter. Il devait amener cette balle et l’antidote à Bryce,
maintenant
. Il était peut-être même déjà trop tard.
Mais il ne pourrait pas vivre avec la mort d’un seul loup en plus sur sa conscience. Et si un seul louveteau était blessé parce qu’il ne leur avait pas laissé assez de temps pour se cacher…
« Trois heures, acquiesça Ithan. Tu sais comment envoyer des messages chiffrés ? »
Perry hocha la tête.
« Alors commence à faire passer le message. » Il fixa l’entrée du bâtiment entre les piliers et les escaliers qui y menaient. « Et je commencerai à creuser une tombe.
— Une tombe ? protesta Perry. Mais la Traversée…
— Il n’y a plus de Traversée, dit doucement Ithan. L’Infra-Roi est mort. »
Un silence stupéfait en face. Puis Perry dit : « Mais… le quartier des Os.
— Est un mensonge. Tout. » Ithan désigna le téléphone déjà dans sa main. « Fais passer le message et ensuite, on discutera. Je te raconterai tout ce que je sais. »
Elle soutint son regard, inquiète, choquée et déterminée. Puis elle se mit à écrire dans le téléphone. « Je suis contente Ithan, dit-elle à voix basse, que tu sois le Prima. »
Alors nous sommes deux
, faillit-il dire, mais il se contenta de hocher la tête pour la remercier.
Tharion fourra la dernière arme dans un sac à dos et se tourna vers Hypaxia, qui rangeait l’antidote dans une sacoche. « Combien tu en as ? » demanda-t-il.
L’eau chuchotait dans ses oreilles, son cœur, ses veines. Un courant continu de magie, comme si une rivière sauvage le traversait. Il suffirait d’une pensée pour la libérer.
« Deux douzaines, plus ou moins. Pas assez.
— Il va te falloir des usines entières pour en donner à tout le monde. »
Elle lui tendit le sac. « Voilà. Ne les agite pas trop en chemin. La foudre d’Athalar maintient l’ensemble, un peu d’agitation risque de déstabiliser les doses au point qu’elles ne fonctionneront plus. »
Il pencha la tête. « Tu ne viens pas ? » Il comptait se rendre dans le palais des Asteri, le lieu le plus probable de la confrontation entre Bryce et les Asteri. Par les dieux, cette idée même était dingue. Suicidaire. Mais pour ses amis, pour Midgard, il irait, avec l’antidote.
Les yeux d’Hypaxia étincelaient de cette lueur verdâtre. « Non, je reste ici. »
Tharion mesura le poids qui pesait sur chaque mot et prit un fauteuil en face du bureau de Roga. La magicienne était partie régler des querelles entre des vampyres et des traumaturges de la ville au sujet d’une attaque des premiers sur une banque de sang apparemment. « Pourquoi ?
— Quelqu’un doit s’occuper de toutes les canalisations brisées de cette Maison », le taquina Hypaxia.
Tharion rougit légèrement. Son éruption après avoir ingéré l’antidote mettrait beaucoup de temps à disparaître. Mais il y avait eu tellement de
pouvoir
, d’un coup, qu’il avait été submergé d’eau, et c’était comme une musique, de la rage, de la destruction et de la vie. Il répondit : « Allez, Pax. Dis-moi pourquoi. »
Elle baissa son regard sur ses mains. « Parce que si tout va de travers là-bas, quelqu’un doit rester ici. Pour aider Lunathion.
— Si tout va de travers là-bas, tout le monde est foutu de toute manière. Que tu restes ici, désolé de te le dire, ne changera pas grand-chose.
— Je veux continuer à préparer l’antidote, ajouta-t-elle. Nous avons besoin d’une meilleure manière de le stabiliser. Je veux commencer
maintenant.
»
Il dévisagea son amie, attentivement. « Tu vas bien ? »
Ses yeux, qui avaient tellement changé depuis qu’elle s’était emparée du trône de la Flamme et de l’Ombre, fixèrent le sol. « Non.
— Pax…
— Mais je n’ai pas le choix », dit-elle en redressant ses épaules. Elle désigna les portes. « Tu devrais récupérer ta femme et partir.
— Est-ce que c’est une note de désapprobation que je détecte ? »
Hypaxia lui sourit gentiment. « Non. Enfin, je désapprouve une grande partie de ce qui t’a conduit à l’épouser, mais pas… le mariage lui-même.
— Ouais, ouais, attends ton tour avec les autres pour me faire la morale.
— Je pense que Sathia peut te faire du bien, Tharion.
— Oh ? »
Son sourire se fit rusé. « Oui. »
Tharion lui rendit son sourire. « Fais-leur la peau, Pax.
— Pas littéralement avec un peu de chance », répliqua-t-elle sur un clin d’œil.
Souriant toujours malgré lui, Tharion quitta le bureau de Roga. Il avait laissé Sathia dans la petite chambre réservée aux invités pour qu’elle puisse se laver et se reposer, même s’ils savaient tous les deux qu’aucun sommeil quel qu’il soit ne la préparerait pour l’énormité qu’ils allaient affronter.
Il lui avait proposé de repartir dans la Cour Bleue, mais elle avait refusé. Et l’emmener à Avallen leur aurait fait faire un gros détour. Alors elle viendrait avec lui.
Tharion tapa à la porte de la chambre d’amis, et n’attendit pas sa réponse avant de l’ouvrir.
La pièce était vide. Il y avait seulement un message sur le lit, accompagné de son odeur résiduelle. Tharion le lut une fois. Puis une deuxième fois avant de vraiment comprendre.
Je ne peux pas abandonner Colin entre ses mains. J’espère que tu comprends.
Bonne chance. Et merci pour tout ce que tu as fait pour moi.
Sathia l’avait quitté. Voilà la raison du
merci
à la fin du message. C’était cohérent, il avait fait bien pire à la fille de la Reine du Fleuve, et pourtant…
Il reposa soigneusement le mot sur le lit. Il ne lui en voulait pas. C’était son choix d’aller sauver son ex-petit ami de son destin d’assassin drogué, et un noble choix, en plus. Non, il ne lui en voulait pas du tout.
C’était mieux qu’elle ne l’accompagne pas dans la Cité éternelle. Elle serait plus en sécurité ici.
Malgré tout, Tharion fixa le message sur le lit un long, long moment.
Et même s’il savait qu’il partait défier les Asteri, et probablement mourir en le faisant… alors qu’il quittait la Maison de la Flamme et de l’Ombre, puis Lunathion elle-même, il ne pouvait s’empêcher de penser à elle.
La vidéo que Hunt et Bryce avaient enregistrée allait sortir à tout moment. Ruhn était sacrément fier de sa sœur. Elle savait comment tirer le meilleur parti d’une situation pourrie.
Ce moment se produisit peu après minuit, lorsque Declan appuya sur une touche.
Et maintenant, assis par terre dans la chambre sans fenêtre de l’abri que Lidia leur avait fourni, Ruhn se tourna vers elle et dit : « Encore quelques heures avant l’aube, puis ce sera à nous de jouer. »
Lidia avait les yeux dans le vague, son genou tremblant nerveusement. Elle avait peu parlé depuis qu’ils avaient appris l’enlèvement de ses fils. Et bien que Ruhn ait désespérément envie de la toucher, il avait gardé ses mains pour lui. Elle avait d’autres choses en tête.
« Je n’aurais jamais dû revenir sur le
Destrier des Profondeurs
, dit enfin Lidia.
— Si Pollux a été capable d’apprendre l’existence de tes fils, objecta Ruhn, il les aurait trouvés que tu sois sur ce bateau ou non.
— Vous auriez dû me laisser mourir dans la mer Hardrenne. Il n’aurait alors eu aucune raison de les traquer.
— Hé. » Ruhn lui prit les mains, les étreignant. Elle traîna son regard sur lui. « Rien de tout ça n’est ta faute. »
Elle secoua la tête, et Ruhn lui toucha le visage. « Tu as le droit de ressentir ce que tu éprouves en ce moment. Mais quand viendra l’aube, quand nous sortirons d’ici, tu devras tout enterrer et redevenir la Biche. Une dernière fois. Sans la Biche, nous n’entrerons pas dans ce palais. »
Elle étudia son regard, et se pencha en avant, le front posé contre le sien.
Ruhn inspira son odeur au plus profond de son corps, mais il découvrit qu’elle l’avait déjà marquée. Qu’elle était cachée en lui depuis le tout début.
« Puis-je… » Elle déglutit péniblement. « Peut-on…
— Dis-moi ce que tu veux », dit-il en embrassant sa joue.
Elle recula et glissa une main sur sa mâchoire. « Toi. Je te veux toi.
— Tu es sûre ? »
Elle avait tellement de soucis. Avec ses fils entre les mains des Asteri, il ne lui en voulait pas si…
« J’ai besoin de ne penser à rien pendant un instant, dit-elle avant d’ajouter : et… j’ai besoin de te toucher. » Elle fit courir ses doigts sur ses lèvres. « Ton vrai corps. »
Il ferma les yeux. « Dis-moi ce que tu veux, Lidia. »
Les lèvres de la Biche effleurèrent les siennes et il frissonna. « Je te veux toi, tout entier. En moi. »
Un sourire naquit sur le visage de Ruhn. « Ravi de te rendre service. »
Il la suivit, lui laissant mener la danse. À chacun de ses baisers, il répondit avec un des siens. Il la laissa montrer où elle voulait qu’il la touche, la lèche, la savoure.
Heureusement, les parties sur lesquelles elle voulait
vraiment
qu’il se concentre étaient celles qui intéressaient particulièrement Ruhn. Le goût de son intimité sur sa langue faillit presque le faire jouir, et c’était avant que ses gémissements haletants n’emplissent ses oreilles de la plus belle des musiques qu’il ait jamais entendues.
« Ruhn », dit-elle mais elle ne lui demanda pas de s’arrêter, alors il continua le travail de sa langue, ses longues caresses, regrettant de ne plus avoir sa lèvre percée, sachant qu’il aurait pu la distraire avec, mais ce serait pour plus tard.
Elle se cambra sur le lit, et son orgasme le mit au désespoir, se tortillant à la recherche de la moindre friction contre son sexe.
Elle le sortit de sa détresse un instant plus tard, deux flammes pures à la place des yeux quand elle l’extirpa de son pantalon, et que sa main fine s’enroula autour de lui…
Il tressauta encore lors du premier va-et-vient, et fut sur le point de la supplier quand elle le repoussa sur le lit. Elle monta sur lui, le chevauchant, et cette main sur sa queue le guida à l’orée de son sexe.
Ruhn plongea les mains dans les cheveux dorés de Lidia, les mèches soyeuses se déversant sur ses doigts, et soutint son regard alors qu’elle descendait sur lui.
Il serra les dents devant sa chaleur et l’étroitesse de son corps, haletant sous l’afflux du plaisir, une image de la perfection, de leur emboîtement parfait…
Elle s’immobilisa sur lui, assise sur son sexe, et sa poitrine se soulevait et se rabaissait si rapidement que Ruhn lui prit les mains, déposant des baisers sur le bout de ses doigts. Ses yeux se fermèrent, et ensuite ses hanches bougèrent, et il n’y eut rien d’autre à dire, à faire, tandis qu’elle le chevauchait.
Il remonta les hanches, et les gémissements de Lidia s’intensifièrent. Il aurait aimé pouvoir dévorer ce bruit. Il l’aida à se soulever, l’embrassant abondamment, les jambes de la jeune femme enroulées autour de la taille de Ruhn. Il s’enfonça très profondément et se perdit. Être si loin en elle le rendit presque sauvage, face à son odeur, son goût…
Lidia le rencontra à chaque poussée, avec sa propre sauvagerie, laissant traîner ses dents sur son cou et son torse. Il venait à chaque fois se frotter contre ses parois intimes, et merde, il allait
mourir
de plaisir…
Puis elle pencha la tête en arrière, et ses muscles délicats se resserrèrent autour de lui en jouissant, le propulsant vers la jouissance à sa suite. Il continua de s’enfoncer en elle pour accompagner son plaisir, et cette partie sauvage de son être savoura cette délivrance en elle. Elle
lui
appartenait, et il lui appartenait, et il existait un mot pour ça, qui lui échappait.
Elle s’immobilisa, et Ruhn la soutint tandis qu’elle s’allongeait sur lui, leurs corps formant un mélange de bras et de jambes, son sexe toujours enfoui jusqu’à la garde. Chacune de ses respirations glissait sur lui, et il caressa sa colonne vertébrale de ses doigts, encore et encore.
Elle était là. Il était là.
Aussi longtemps qu’Urd le leur permettrait.
Lidia reposait dans les bras de Ruhn pendant que les heures s’écoulaient, et que le sommeil la fuyait.
Tout s’était passé exactement comme elle l’avait voulu, comme elle en avait besoin, cette union avec lui. Elle ne s’était jamais sentie aussi protégée, aussi chérie. Et pourtant ses fils restaient entre les mains des Asteri. Dans celles de Pollux.
Les heures passèrent. Lidia referma cette partie d’elle qui cataloguait tous les tourments possibles qu’il pouvait infliger à Brann et Actaeon. Les tourments qu’elle avait elle-même infligés à tant d’autres.
Peut-être que c’était sa punition pour tout ça. Sa punition pour tellement d’autres choses.
Ruhn s’agita, et Lidia se rapprocha de lui, inspirant son odeur, savourant la force de son corps autour du sien.
Et elle essaya de ne plus penser au lendemain.
OceanofPDF.com

87
D
issimulé dans un van anonyme garé dans une rue poussiéreuse de la Cité éternelle le lendemain matin, Ruhn se tourna vers Lidia, assise contre la porte métallique coulissante, le visage de marbre, et se rapprocha d’elle.
Elle avait à peine dormi, et Ruhn ne pouvait lui en vouloir. Il avait entrevu son visage hagard ce matin quand ils étaient sortis de leur abri pour entrer dans le van, et il était resté près d’elle, lui offrant le réconfort qu’il pouvait. Il posa une main sur son genou et lui dit : « Encore une heure et quelques. Puis nous entrerons dans le palais. »
Une heure, jusqu’à ce que Declan puisse confirmer que les Asteri étaient bel et bien distraits par la vidéo qu’ils avaient mise en ligne. D’après les premiers rapports de Dec ce matin, c’était un immense merdier. La vidéo avait été diffusée sur toutes les chaînes d’information et les réseaux sociaux. Dec avait aussi confirmé qu’il avait piraté le réseau impérial et qu’il avait appris que ce matin, les Asteri et leurs conseillers seraient tous en réunion pour discuter des répercussions. Les nouvelles concernant le parasite s’étaient répandues partout. Tous les médias étaient en effervescence sur ce sujet. Et la vidéo de Bryce en train de tuer Michée, ses affirmations sur la mort de Danika et de la meute…
Le fait que les autorités impériales aient immédiatement retiré la vidéo n’avait aucune importance. Elle était déjà partout, circulant
sur des serveurs privés, téléchargée sur des téléphones. Vue et analysée encore et encore. Les trolls impériaux insistaient sur le fait qu’il s’agissait d’un montage, un faux, laissaient des commentaires sur le fait qu’elle était truquée, mais Dec s’était assuré que la vidéo de Bryce courant dans les rues de Lunathion au printemps, en train de sauver toute la ville, était bien présente.
Et il y avait des gens dehors qui s’en souvenaient, qui l’avaient vue courir pour les sauver. Ils se portaient garants d’elle, confirmant non seulement qu’elle avait sauvé la ville de l’Anfer, mais aussi des missiles au soufre que les Asteri avaient envoyés.
Ces derniers devaient avoir beaucoup de choses à gérer. Exactement comme prévu. Et une fois que leur réunion d’urgence aurait commencé, le moment serait venu d’agir.
« Une seule erreur et mes fils…, commença Lidia, angoissée.
— Repousse ta peur, dit Ruhn en lui offrant l’honnêteté dont elle avait souvent fait preuve avec lui. Concentre-toi sur ce que tu dois faire, pas sur les
et si
.
— Il a raison », ajouta Bryce de là où elle était assise avec Athalar non loin, appuyés l’un contre l’autre.
Flynn et Dec étaient assis devant, le premier surveillait les rues, le deuxième, son ordinateur portable sur les genoux, était en train de pirater les commandes militaires impériales des combinaisons mécaniques. Encore quelques heures, et ils seraient dedans. « Abandonne ce poids ici, aujourd’hui. »
Lidia se redressa. « Mes fils ne sont pas un
poids
…
— Non, rectifia Bryce. Mais tu connais ce palais mieux que quiconque. Toute distraction peut nous être fatale.
— Je connais Pollux mieux que quiconque, lâcha Lidia, les yeux dans le vague. Et c’est pour ça que c’est aussi insupportable d’être assise ici.
— Repose-toi pendant que tu peux, Lidia, conseilla Athalar. Ça va être l’Anfer très bientôt.
— Littéralement », intervint Bryce avec un enthousiasme malsain.
Ithan enterra le Prima au cœur de la prairie, pour que son âme soit en contact avec la joie de vivre des louveteaux des générations à venir.
S’ils survivaient à tout ça.
Tharion l’appela, lui demandant où il était, et Ithan répondit au triton de se rendre dans la Cité éternelle sans lui. Pour essayer de retrouver Bryce et Athalar et leur remettre l’antidote, à eux ou à leurs amis avant de se frotter aux Asteri. Si l’antidote lui avait permis d’augmenter sa puissance, alors il ne voulait même pas imaginer ce qu’il ferait à Bryce et Athalar.
Ithan enfila son sac à dos et le Fusil Déicide que Roga lui avait prêté, avant de quitter le bâtiment principal de la Tanière. Perry montait encore la garde dans le poste devant les portes.
« Est-ce que tu t’es reposée ? » s’enquit Ithan en passant la tête. Vu les bleus présents sous ses yeux, il connaissait la réponse avant qu’elle ne secoue la tête. « Je t’ai dit de dormir.
— Je veux être ici, dit-elle, au cas où quelqu’un viendrait chercher de l’aide ou poser des questions. »
Son attention et sa gentillesse le touchèrent, lui broyant la poitrine. « Il y en a qui sont venus ?
— Non, fit-elle en se frottant les yeux.
— Tu devrais descendre à la Cour Bleue. »
Elle le fixa. « Tu t’en vas ?
— Ouais. »
Il n’avait pas beaucoup dormi non plus, mais il avait forcé son corps à se reposer. Il savait qu’il devait être en pleine possession de ses moyens pour ce qui se profilait.
Le téléphone de Perry vibra et elle jeta un œil à l’écran. Elle fronça les sourcils.
« Qu’est-ce qu’il y a ? »
Elle ouvrit son téléphone et lut à voix haute : « Bryce Quinlan et Hunt Athalar ont tué les archanges Michée et Sandriel au printemps. Il y a… une vidéo de Bryce… »
Le cœur d’Ithan battit à tout rompre. Il allait arriver trop tard. Bryce était déjà en train d’agir.
« Je dois y aller, dit-il. Je dois l’aider comme je peux. »
Perry se leva de son fauteuil. « Bonne chance, Ithan. Je… j’espère vraiment que je te reverrai. »
Il la prit dans ses bras pour la serrer contre lui, son parfum de fraise et de cannelle envoûtant. Comme il avait toujours été, comme si elle n’avait pas pris l’antidote. Il repoussa à nouveau sa curiosité. « J’espère te revoir bientôt, aussi », dit-il contre ses cheveux, avant de reculer.
Des larmes scintillaient dans ses yeux. « Je t’en prie, sois prudent. »
Il ajusta les sangles de son sac à dos. « Va à la Cour Bleue, Perry. »
« Je suis sur le réseau impérial », annonça Declan quelques heures plus tard.
Hunt finit de s’équiper avec les armes qu’il avait prises dans le stock que Fury Axtar avait réussi à apporter avec elle en hélicoptère : deux revolvers et un long couteau. Ce n’était pas grand-chose, mais Axtar avait choisi les armes avec soin. C’étaient des instruments solides, efficaces.
« Ces combinaisons mécaniques ne sont pas des blagues, frissonna Dec. Mais je suis prêt à y aller quand vous l’êtes. »
Hunt vérifia l’arme dans son holster à la cuisse. Le chargeur était plein. Des recharges se trouvaient dans sa poche arrière. Il aurait apprécié le confort de sa tenue d’Umbra Mortis avec les épées jumelles nichées dans leurs fourreaux dans son dos. Mais deux pistolets, un couteau dans sa botte et sa foudre devraient suffire.
Il
devrait suffire.
Juste Hunt. Il pouvait s’en accommoder.
Il jeta un œil sur Bryce. La garde de l’Épée Stellaire dépassait derrière sa queue-de-cheval, et le Révélateur de Vérité était accroché à sa cuisse. Elle avait un revolver sur l’autre cuisse, et un seul chargeur de rechange.
L’Anfer avait amené ses armées, mais ils s’étaient battus avec leurs crocs, leurs dents et leur force brute pour l’instant.
« Bon, dit Bryce, tout le monde est au clair sur le plan ?
— Lequel ? marmonna Ruhn. Tu en as, genre, sept.
— Mieux vaut être trop préparé, cingla Bryce. Le plan simple : continuer de distraire les Asteri en déversant l’Anfer et les Déchus… pendant qu’avec Athalar, on se faufile dans le palais pour détruire le cœur d’ignite.
— N’oublie pas, coupa sèchement Hunt, qu’on doit sauver les fils de Lidia, détruire Pollux, s’approcher suffisamment des Asteri pour les éliminer de la surface de la planète… »
Il cochait les sujets sur ses doigts.
« Oui, oui », dit Bryce en agitant la main. Elle adressa un clin d’œil à Lidia, avec un sourire qui était destiné à mettre la Biche à l’aise, Hunt en était sûr. « Vous êtes prêts à botter le cul de ces connards ? »
Lidia releva le menton. Elle avait un couteau et un revolver. C’était tout.
C’était risible qu’ils entrent dans le putain de palais des Asteri, armés aussi légèrement, mais cela ne servait à rien de s’attarder sur ce point. Ils n’avaient pas d’autres choix.
« À l’instant où nous quittons ce van, nous aurons deux minutes avant que les caméras de la ville n’alertent les techniciens des Asteri que nous sommes dans la ville, s’ils nous identifient, dit Lidia.
— Raison pour laquelle c’est mon boulot, dit Declan depuis sa station de travail à l’arrière du van. Détourner ces caméras de vous.
— Et mon boulot, enchaîna Flynn depuis le siège conducteur, c’est de nous promener dans la ville pour éviter toute détection.
— Dès que je vous préviens, dit Ruhn, soyez prêts à nous récupérer.
— On l’a déjà fait une fois, tu te souviens ? répliqua Flynn à Ruhn. Rejoindre Lidia quand elle t’a libéré avec Athalar, c’était un entraînement pour le grand spectacle.
— Je me fous de ce que vous avez à faire, dit Lidia à Flynn et Dec, ou qui vous devez abandonner derrière. Mais sortez mes fils de la ville et emmenez-les sur la côte. » Elle croisa leur regard et ajouta : « S’il vous plaît. »
Dec hocha la tête. « Nous te couvrirons, Lidia. » Le nom sembla déstabiliser Dec, mais il se reprit : « Nous protégerons tes fils. Fais ce que tu as à faire, et nous serons là où tu auras besoin de nous. »
Elle acquiesça, les yeux brillants. « Merci. »
Hunt jeta un œil à Bryce qui observait la scène en silence. Pas bon signe.
Lidia remarqua l’expression de Bryce et dit : « Tu te souviens du chemin pour atteindre leur salle du trône ?
— Oui, dit Bryce avant de faire face à Hunt. Les ailes étaient toutes encore là il y a quelques semaines, espérons que Rigelus n’a pas refait la décoration.
— Il ne les aurait pas touchées, répondit Lidia. Il exècre le changement. »
Les mots semblèrent stagner dans l’air. Hunt déglutit pour lutter contre la sécheresse de sa gorge. Ils allaient le faire. Il allait le faire.
N’avait-il pas appris sa leçon
deux fois
maintenant ? Avec les Déchus, et puis avec les récents évènements ? Y retourner pour une troisième fois…
« Je me souviens », répliqua Bryce doucement, juste pour lui, même en présence des autres. « Chaque mouvement de l’épée de Michée quand il t’a coupé les ailes. Comme s’il n’y avait rien que nous puissions faire pour l’arrêter, pour
les
arrêter. Je me souviens comment ils t’ont vendu à Sandriel, et cette fois aussi, il n’y avait rien que nous puissions faire pour les arrêter. Je me souviens de chaque putain de moment, Hunt. » Une lueur de rage et de concentration illuminait ses yeux. « Mais aujourd’hui nous allons enfin
les arrêter
. »
Hunt soutint le regard de sa compagne, et laissa son courage devenir son courage, il laissa sa force lui servir de lumière directrice.
« Je me suis juré ce jour-là, quand Michée t’a coupé les ailes, dit Bryce toujours uniquement pour lui, que je le leur ferais payer.
Pour ce qu’ils t’avaient fait. » La coruscance pétilla autour de sa tête, comme l’ombre d’une couronne d’étoiles.
Personne ne prit la parole. Bryce se releva, vers les portes arrière du van. Le monde, les Asteri, la fin les attendaient de l’autre côté.
Elle se retourna pour les dévisager. Ses yeux croisèrent ceux de Hunt.
Et Bryce dit, avant de s’avancer dans la lumière : « L’amour est tout-puissant. »
OceanofPDF.com

88
L
’entrée dans le palais des Asteri était trop facile. Lidia connaissait chaque accès, mais même avec ses connaissances inégalées, ils étaient entrés trop facilement par les portes de service qui menaient à l’immense quai de traitement des déchets.
Trop facile de se faufiler dans l’une des glissières puantes et d’atterrir dans une salle de déchets, un niveau en dessous.
Mais ce ne fut que lorsqu’ils se trouvèrent tous les quatre dans un petit placard malodorant dans un niveau souterrain qu’ils s’arrêtèrent. S’entre-regardèrent.
« Bonne chance », dit Ruhn à sa sœur, peut-être pour la dernière fois.
Mais Bryce sourit gentiment, doucement, et même si elle avait incarné une détermination farouche dans le van, quelques minutes plus tôt, son visage ne reflétait que l’amour quand elle lui dit : « Tu as apporté tellement de joie dans ma vie aussi, Ruhn. »
Il s’en souvint alors, qu’il lui avait dit ces mots avant qu’elle ne disparaisse dans la Porte.
Tu as apporté tellement de joie dans ma vie, Bryce
. Il avait l’impression que cette scène avait eu lieu il y a une éternité.
Elle ne dit rien de plus, et Ruhn n’avait plus les mots quand Bryce, et Athalar derrière elle, ouvrirent la porte et se glissèrent dehors.
Il attendit un moment sans bruit, avec Lidia, la puanteur des détritus menaçant de lui faire vomir le maigre petit-déjeuner de
pain et d’huile d’olive qu’il avait mangé. Il croisa le regard de Lidia dans la pénombre.
Et bien qu’elle doive endosser le rôle de la Biche aujourd’hui, qu’elle soit contrainte de redevenir cette femme froide comme la pierre, il se pencha pour effleurer sa bouche de la sienne. Une seule fois, et puis il murmura, mettant enfin un nom sur ce sentiment qu’il n’avait pas osé reconnaître jusqu’à maintenant : « Si je n’ai pas la chance de te le dire plus tard… Je t’aime. »
Elle parut surprise, et ses yeux dorés s’embuèrent. « Ruhn. »
Mais il n’attendait pas une réponse, un refus ou un déni. Il ouvrit la porte de quelques centimètres et jeta un oeil dans le couloir.
« Personne », murmura-t-il en tirant son arme. Avec un peu de chance, Dec faisait son boulot.
Priant pour que les Asteri n’envisagent même pas que l’Anfer soit sur le point de venir toquer chez eux, grâce à la distraction provoquée par le message de Bryce et Hunt dont ils devaient chercher un moyen de modérer les effets, Ruhn sortit dans le couloir, Lidia derrière lui.
Puis, enveloppés dans ses ombres alors qu’ils s’infiltraient au cœur de l’empire, ils se mirent à la recherche de ses fils.
Il y avait deux ou trois alertes, et Hunt se reprit à souhaiter d’avoir sa tenue d’Umbra Mortis, ne serait-ce que pour le casque qui augmentait son ouïe pour détecter les politiciens ou les travailleurs qui circulaient.
Les politiciens pouvaient aller se faire foutre, pour ce que Hunt s’en souciait. Mais les travailleurs… Grâce aux dieux, le moment venu, ils seraient capables de s’échapper. Lorsque Declan aurait piraté le système d’alerte des Asteri, leurs téléphones vibreraient avec les ordres d’évacuation, pour dégager d’ici, et ils suivraient l’alarme.
Le cœur de Hunt battait à tout rompre, tandis qu’avec Bryce, ils se cachaient dans les ombres d’une énorme statue de Polaris, les mains de la femme levées en signe de victoire.
Derrière la statue se trouvait un ensemble de portes qu’ils reconnurent. Tout ce couloir était précisément comme il l’était la dernière fois que Hunt l’avait vu, avant que sa foudre et le pouvoir de Rigelus ne les réduisent en morceaux : des bustes des Asteri alignés sur un mur, les fenêtres surplombant les sept collines de la Cité éternelle de l’autre. Et quelque part dehors, avançant doucement sur la route principale de la Sacra Via… Dec et Flynn attendraient.
Mais pas eux. Hunt savait que Bryce et lui ne reviendraient peut-être jamais de ce combat.
S’ils parvenaient à détruire le cœur d’ignite et à couper les Asteri de leur source de pouvoir renouvelable, alors ils devraient être assez proches de ces enfoirés pour que Bryce utilise l’épée et la dague. Les unir en se servant de son étoile, et courir le risque de ce qu’il se passerait avec un portail sur le néant.
Theia en avait eu peur. Aïdas leur avait conseillé de choisir la
vie
, pour l’amour du ciel, si le portail était trop dangereux. Ça ne se présentait pas bien. Mais quelle autre option avaient-ils ?
Il y avait trop de si, trop d’inconnus. C’était un plan encore plus fragile que celui de la dernière fois quand ils s’étaient infiltrés dans ce palais. Et même s’ils étaient tous tombés d’accord sur ce plan, s’il échouait, si Bryce ou l’un d’eux mouraient…
Non. Il ne reprendrait pas cette route. Il avait commis des erreurs par le passé, des mauvais choix, mais se battre contre la tyrannie, contre la brutalité, ne serait jamais le mauvais choix.
Hunt jeta un œil sur sa compagne dont l’attention était rivée sur le couloir. Sur la Porte, tout au bout. Sentant son attention posée sur elle, elle souffla
Allez
, et lui fit signe. Et Hunt avança, car il irait n’importe où, tant qu’il était avec elle.
Pour la première fois de sa vie, il eut l’impression qu’Urd était à son écoute quand il se glissa avec Bryce de l’autre côté des portes, dans la salle du trône vide. Il posa les yeux sur le mur immense exposant les ailes des Déchus derrière les sept trônes de cristal.
Et là, en son centre, accrochée tel un nouveau trophée, se trouvait sa tenue d’Umbra Mortis avec son casque.
Bryce prit le Masque dans ses mains, sa surface dorée scintillant au milieu du cristal de la salle du trône stérile. Les ailes des Déchus clouées au mur, un mélange de couleurs, de formes et de tailles. Tant de vies, données à cet instant.
Hunt enfila la dernière partie de sa tenue, posant le casque de l’Umbra Mortis sur sa tête. Bryce ne lui avait pas posé de questions quand il l’avait pris sur le mur. Elle savait pourquoi il le voulait.
Tout comme elle savait que ses ailes, accrochées juste au-dessus du trône de Rigelus, ne pouvaient rester ici.
Il porterait cette combinaison et son casque une dernière fois. Ce ne serait pas l’Umbra Mortis dans cette tenue, mais Hunt. Son Hunt.
Et ensemble, ils mettraient un terme à tout ceci.
Elle aurait aimé qu’Ithan arrive à temps avec l’antidote d’Hypaxia. Mais ils ne pouvaient attendre plus longtemps, pas une minute de plus.
Bryce passa ses pouces sur le front lisse du Masque. Il ressemblait au masque mortuaire d’un roi depuis longtemps décédé. Avait-il été forgé d’après le moule du visage de l’un des Asteri ? Forgé d’après le visage haineux d’un Daglan de cet autre monde ?
« Bryce », l’avertit Hunt la voix basse, étouffée par le casque.
Elle contemplait l’Ombre de la Mort ici. Il tira ses épées jumelles de leurs fourreaux, les faisant tourner dans ses mains. « Fais-le maintenant. »
Tout ce qu’elle avait fait dans sa vie, chaque pas… l’avait conduite ici.
Ici, dans cette salle, avec les ailes de nobles Déchus autour d’elle. Avec Hunt, l’un des rares guerriers survivants.
Mais plus pour longtemps.
Bryce porta le Masque à son visage, et ferma les yeux quand elle le mit. Le métal adhéra à sa peau. Il aspirait son visage, son âme…
Le monde se dilua à nouveau. Vivant, non vivant. Respirant, ne respirant pas. Mort… Non mort.
L’étoile en elle s’embrasa vivement, comme pour dire
Bonjour, mon vieil ami
. Oui, l’ancienne magie connaissait le Masque. Elle comprenait ses plus sombres secrets.
Bryce se tourna vers les ailes. Et sous la vision sombre que lui offrait le Masque, là où les ailes étaient accrochées, elle vit que la plupart recélaient une lueur qui scintillait. L’éclat d’une âme. Les derniers morceaux de leur existence, brillant comme un mur d’étoiles.
Elle avait eu raison : ils n’avaient jamais eu de Traversées. C’était l’insulte finale faite à des guerriers décédés, la honte de se voir refuser une vie bénie dans l’au-delà. Cela deviendrait l’instrument de la chute des Asteri. Ces âmes, abandonnées à l’errance depuis des siècles, étaient maintenant là pour qu’elle puisse les revendiquer.
Une pensée, et sa volonté devint leur volonté. Le Masque lança son appel, et les âmes des Déchus répondirent, dérivant du mur comme un essaim de lucioles.
Des bruissements emplirent l’air. Les ailes se mirent à battre, d’abord lentement, comme des papillons testant leurs nouveaux corps. Le claquement des ailes envahit la salle du trône, le monde. Une tempête de vent provoquée par Hunt fit voler les clous pour les libérer. Toutes, à l’exception de deux paires – l’une d’un gris familier, et l’autre d’un blanc étincelant – se déversèrent dans le monde.
Et puis la salle du trône fut remplie d’ailes – blanches, grises, noires, s’envolant, l’étincelle de leurs âmes scintillant en leur cœur, que seule Bryce pouvait voir grâce au Masque.
Avec Hunt, ils se tenaient au centre de la tempête, leurs cheveux fouettés par leur vent, leur peau effleurée par des plumes duveteuses.
Une étincelle de foudre de Hunt vint frapper les deux paires d’ailes toujours accrochées au mur. Les siennes et celles d’Isaïe. Elles s’enflammèrent, brûlant jusqu’à ce qu’il n’en reste que des cendres, flottant dans la brise d’une centaine d’ailes, enfin libérées.
Une autre tempête de vent de Hunt et les portes du couloir s’ouvrirent. Les fenêtres explosèrent.
Et les ailes des Déchus s’envolèrent vers le ciel bleu.
La salle du trône était vide, comme l’eau coulant dans une canalisation, laissant une silhouette solitaire dans l’entrée. Qui les fixait.
Rigelus.
Des plumes flottaient dans les airs autour de lui.
« Qu’est-ce que vous croyez être en train de faire ? » écuma la Main Étincelante, auréolée de pouvoir.
Il s’avança, et ses yeux se posèrent sur le visage de Bryce. Peut-être que c’était à cause du Masque, peut-être qu’elle avait poussé ses limites au-delà du raisonnable, mais elle ne ressentait aucune peur, absolument aucune, quand elle dévisagea la Main Étincelante des Asteri en disant : « Réparer un préjudice. »
Mais Rigelus plissa les yeux sur le Masque. « Vous portez une arme que vous n’avez pas le droit de brandir. »
Dans les rues alentour, les gens criaient à la vue de la kyrielle d’ailes volant dans les cieux.
Mort et non mort, la nature de Rigelus rendait le Masque perplexe. Vivant et non vivant. Respirant et ne respirant pas. Il ne parvenait pas à saisir la Main Étincelante, et il semblait reculer, s’éloignant de Bryce…
Elle se concentra.
Tu m’obéis.
Le Masque s’arrêta. Et resta sous son emprise.
Rigelus observa Hunt dans sa combinaison de combat et son casque. Mais il s’adressa à Bryce. « Vous avez voyagé bien loin de chez vous, Bryce Quinlan. » Il avança d’un pas. Qu’il n’ait pas encore attaqué était bien la preuve de sa circonspection.
La foudre de Hunt se tortillait par terre.
Mais Bryce désigna d’un doigt quelque chose derrière Rigelus. Vers l’une des collines au-delà des murs de la ville, où les ailes avaient atterri dans l’herbe sèche. Elles recouvraient le sommet, les ailes battant follement, tel un essaim de papillons qui s’était posé pour se reposer.
Et Bryce leur ordonna :
Levez-vous, tel que vous l’étiez autrefois.
Un froid plus glacé que celui de Nena jaillit de son corps, vers les ailes au loin. Elle sentait la douleur de Hunt, mais elle ne détourna pas le regard de Rigelus.
« Vous n’avez aucune idée des pouvoirs avec lesquels vous jouez, petite fille, dit ce dernier. Le Masque damnera jusqu’à votre âme…
— Évitons les menaces inutiles cette fois », lâcha Bryce avant de montrer à nouveau la fenêtre. Cette fois sur l’armée qui s’était infiltrée et se tenait debout au milieu des ailes portant leurs âmes.
« Je crois que vous avez de plus gros problèmes à régler. »
Rigelus ne répondit rien à mesure que de plus en plus de silhouettes sombres surgissaient au sommet de la colline, se déversant du portail qu’elle avait ouvert pour eux juste de l’autre côté, dissimulé aux regards. À la vue des hordes grouillantes qui partaient à l’assaut des collines, apparemment de nulle part, menées par les trois princes qui marchaient devant…
Les gens se mirent à crier dans les rues. Un autre signal, pour Declan. Pour envoyer l’ordre d’évacuation sous le prétexte d’une Alerte Impériale d’Urgence. Chaque téléphone de la ville se mit à vibrer avec l’ordre de fuir au-delà des murs de ville, vers la côte, si cela était possible.
Rigelus fixa les armées de l’Anfer maintenant rassemblées devant sa porte.
« Surprise », dit Hunt.
Lentement, très lentement, Rigelus se tourna vers Bryce et Hunt. Et sourit.
« Vous pensez que je n’ai pas été informé que vous aviez ouvert la Faille septentrionale à la seconde où ce fut le cas ? » Bryce se prépara, rassembla son pouvoir alors que Rigelus levait une main lumineuse et dit : « J’attendais votre arrivée. Et je me suis préparé en conséquence. »
Un cor retentit, une note claire qui résonna dans la ville.
Et en réponse, la Garde astérienne explosa dans les rues de la Cité éternelle.
OceanofPDF.com

89
«
J
’étais au courant dès que vous avez atteint la Faille, ma Harpie me l’a dit et je vous ai observée à travers ses yeux avant que vous la tuiez. » Rigelus fit encore un pas dans la salle du trône, le pouvoir se condensant dans sa main, dansant sur les anneaux dorés de chacun de ses longs doigts.
Bryce et Hunt se raidirent, surveillant la sortie la plus proche. Une plus petite porte se trouvait derrière les trônes, mais pour l’atteindre, ils devraient tourner le dos à Rigelus.
Dans la ville, de la lumière faisait des étincelles et du bruit – des missiles au soufre. Fabriqués et tirés par la Garde astérienne depuis les toits, fusant vers les démons des armées de l’Anfer. Décrivant un arc doré, les missiles furent expédiés dans les rangs sombres au sommet du mont Hermon. La terre et la pierre tremblèrent, de la lumière monta vers le ciel.
« Et comme les rats que vous êtes, poursuivit Rigelus, je savais que vous laisseriez une issue de secours pour vous et vos alliés. Droit vers l’Anfer. Je savais que vous laisseriez la Faille ouverte. »
Hunt s’empara de la main de Bryce, se préparant à fuir.
« Alors j’ai envoyé trois légions de ma Garde astérienne à la Faille la nuit dernière. Je crois qu’avec leurs missiles au soufre, ils trouveront l’Anfer relativement peu protégé, étant donné que leurs armées sont ici.
— Nous devons prévenir Aïdas », dit Hunt en serrant sa main.
Bryce fixa Rigelus une fois de plus, son sourire narquois triomphant, ravi de s’être montré plus malin qu’eux…
Et d’une pression de son pouvoir, elle se téléporta avec Hunt hors des lieux.
Pile au milieu du chaos des collines derrière la ville.
Ruhn et Lidia couraient le long des couloirs du palais, dissimulés par les ombres.
Ils n’avaient trouvé aucune trace de ses fils. Rien dans les cachots, dont la vue avait provoqué un sursaut de terreur pure si violent en lui qu’il avait failli en lâcher ses ombres. Et rien dans les cellules de détention. Ils avaient traversé le palais aussi vite que possible sans être détectés. Dec avait désactivé la plupart des caméras, et les ombres de Ruhn faisaient le reste. Mais au bout de vingt minutes de recherches inutiles, Ruhn agrippa le bras de Lidia avant qu’ils ne foncent dans un autre couloir.
« Il faut qu’on s’arrête et qu’on réfléchisse à l’endroit où ils pourraient être, dit Ruhn, haletant.
— Ils sont ici, il les détient
ici
», cracha Lidia en se débattant contre son étreinte.
Ruhn tint bon. « On ne peut pas continuer à courir partout à l’aveugle. Réfléchis : où est-ce que Pollux peut les avoir emmenés ? »
Elle haleta, les yeux écarquillés de panique, mais prit une inspiration. Puis une autre.
Et ce masque froid de la Biche recouvrit son visage. « Je sais où ils sont. » Et Ruhn ne posa pas de questions quand elle repartit, cette fois en direction des escaliers, descendant, descendant, descendant jusqu’à…
Il remarqua d’abord la chaleur et l’humidité. Puis l’odeur du sel.
Un millier de mystiques des Asteri dormaient dans leurs cuves immergées, alignées en régiment entre les piliers de ce qui ressemblait à un couloir sans fin.
«
Traîtresse
», siffla une femme voilée et parcheminée depuis un bureau devant les portes, en se mettant debout.
Lidia tira son arme et envoya une balle dans le crâne de la femme sans aucune hésitation. Le coup explosa comme le tonnerre dans la salle, mais les mystiques ne bronchèrent pas.
Ruhn fixa Lidia, l’endroit où la vieille femme se tenait, le sang qui éclaboussait maintenant les pierres…
Mais elle se dirigeait déjà vers la cuve la plus proche, et son panneau de contrôle. Elle se mit à taper. Puis bougea jusqu’à un autre mystique, puis au suivant et au suivant.
« Nous n’avons pas longtemps avant que quelqu’un ne vienne chercher l’origine de ce coup de feu », l’avertit Ruhn. Mais Lidia continuait de se déplacer de cuve en cuve, et il contempla le premier écran pour lire la question qu’elle avait écrite :
Où sont les fils de Lidia Cervos ?
Elle cessa de pianoter au septième mystique, et avança entre les rangées de tubes.
Ruhn recula vers la porte d’entrée pour monter la garde, se cachant dans les ombres et surveillant le couloir, les escaliers de l’autre côté. Ils auraient de la chance s’ils avaient une minute avant que des oreilles inquisitrices ne descendent ici…
Lidia eut un hoquet de surprise. Ruhn se tourna vers elle, mais elle courait déjà.
« Pollux les a emmenés sous le palais, dit-elle en atteignant la porte et en sortant, Ruhn sur ses talons.
— Sous ? interrogea-t-il en la suivant en bas des escaliers.
— Dans la salle avec le cœur d’ignite que ta sœur a découvert, sous les archives.
— Lidia, l’interpella Ruhn en lui prenant le bras. C’est forcément un piège. De les détenir près du cœur… »
Elle pointa son arme sur sa tête. « J’y vais. Si c’est un piège, alors c’est un piège. Mais j’y vais. »
Ruhn leva les mains. « Je sais, et je viens avec toi, mais il faut qu’on y réfléchisse… »
Elle repartait déjà en courant, l’arme de nouveau à sa hanche. Le château était bruyant maintenant, une cacophonie de cris, de gens effrayés qui cherchaient à en sortir le plus vite possible.
Ils masquaient le bruit de leur progression, mais… Lidia était dans tous ses états, désespérée. Ce qui en faisait une alliée dangereuse, Biche ou pas. Elle allait se faire tuer, et ses fils avec.
Il ne pouvait pas la laisser se mettre ainsi en péril. Si quelqu’un devait se placer au cœur d’un danger mortel…
Ce serait lui.
Ruhn sauta dans les escaliers derrière Lidia. Et quand il la rattrapa, il enleva le cran de sécurité de son arme.
Lidia entendit le
clic
et s’arrêta. Elle se tourna vers lui, lentement, incrédule. Elle ne regarda pas l’arme. Elle savait déjà qu’elle était là. Ses yeux étaient rivés sur lui. Insondables, froids. Les yeux de la Biche.
Ruhn prit la parole d’une voix éraillée. « Je ne peux pas te laisser te faire tuer.
— Je ne te pardonnerai jamais d’avoir fait ça, dit-elle d’une voix glaciale.
Jamais
.
— Je sais », dit Ruhn. Et il tira.
Une balle, droit dans sa cuisse.
Elle poussa un cri de douleur et s’écroula, la balle traversant son corps pour aller ricocher sur les escaliers derrière elle, le tonnerre de son tir et de son cri se mêlant dans un chœur qui déchira l’âme de Ruhn. Un chœur qui, heureusement, était étouffé par le chaos qui se déroulait plusieurs étages au-dessus.
Elle pressa ses mains sur sa plaie béante, qu’il avait infligée loin de toute artère dangereuse, et ses yeux brillaient d’une rage flamboyante. « Je te
tuerai
… »
Elle chercha à s’emparer de son arme sur son autre cuisse, comme si elle allait vraiment lui exploser la tête.
Ruhn se rua dans les escaliers avant qu’elle ait pu le prendre pour cible. Rengainant son arme, il fonça, l’abandonnant derrière lui, en train de saigner.
Les voies navigables de la Cité éternelle étaient anciennes, étranges et hostiles.
Tharion les haïssait. En particulier avec son pouvoir amplifié dans les veines, libéré de ses liens. Son corps et son âme reconnaissaient l’essence même de leur environnement. Ils n’aimaient ce qu’ils rencontraient.
Il n’y avait pas de cour de tritons dans la rivière qui sinuait tel un serpent dans la ville. Il y avait à peine de la vie au-delà des charognards et des choses grouillantes qui s’accrochaient parmi les ombres.
Au-dessus, le chaos régnait. Des armées, des missiles et des ailes.
Ici, les sons étaient étouffés. L’eau lui chuchotait où aller, où apporter le sac d’antidotes scellés. Elle coulait en lui, guidant sa queue puissante, droit sur la grille sur la berge. Ses branchies le brûlèrent quand il se hissa sur le métal. Tandis qu’il nageait dans le tunnel sombre et sans lumière, il alluma une lampe frontale aquatique, qu’il avait eu le bon sens d’apporter.
Et grâce à l’eau qui le guidait, Tharion nageait de toutes ses forces vers le palais des Asteri.
Des bombes explosèrent, et ce fut encore pire qu’au printemps. Des missiles au soufre s’élevaient de la ville, de la Garde astérienne dissimulée à l’intérieur des murs, des combinaisons mécaniques qui s’étaient éveillées au sommet du mont Hermon.
Tant de destruction. De la colère angélique ultra concentrée.
En haut de l’une des collines, Bryce haletait, un peu désorientée, en enlevant le Masque de son visage. Hunt courut vers le Prince du Gouffre, qui surveillait les bêtes sombres volant en essaim vers les murs de la ville, et dit : « La phase deux commence maintenant. »
Bryce se ressaisit assez pour chanceler vers Aïdas et Hunt. Les armées de l’Anfer, à la fois terrestres et aériennes, toutes furieuses et déchaînées, n’étaient pas à prendre à la légère.
Elle savait que c’était le seul moyen. Pour avoir une chance, déverser l’Anfer avait été la seule manière. Même ainsi, son armée
était terrifiante, alliée ou pas. Elle devait faire confiance à Aïdas et aux autres princes pour les tenir en laisse d’une main de fer.
« Ils sont presque assez proches », dit Aïdas, vêtu d’une armure noire semblable à celle de Thanatos. Bryce supposait que ses frères se trouvaient au cœur de la mêlée ou qu’ils surveillaient leurs propres divisions de masse noire grouillante.
Il n’y avait rien à faire pour le moment à part regarder la Garde astérienne estimer qu’ils avaient fait fuir les bêtes avant de se mettre à avancer derrière les murs.
Des ailes bruissèrent non loin, et Isaïe et Naomi se posèrent à côté de Hunt.
« Prêt ? demanda Isaïe, revêtu d’une armure de combat noire de la 33
e
.
— Bientôt », répondit Aïdas. Les anges restaient toujours à bonne distance de lui, mais au moins, ils avaient perdu leur expression incrédule, méfiante, en sa présence.
La Garde astérienne balaya les collines et les vallées en dessous, leurs combinaisons mécaniques marchant parmi eux, et là où ils frappaient, des démons mouraient.
« Est-ce que vous pensez, réfléchit Aïdas, qu’ils ont une idée de ce qui va leur arriver ?
— Non, sourit Hunt d’un air sombre. Et Rigelus non plus. »
Bryce remit le Masque, et sa présence contre nature, parasite, dévora son âme. Mais l’étoile qu’elle détenait semblait tenir le Masque à distance.
« Cela lui apprendra à croire qu’il peut se montrer plus malin que nous », dit Naomi.
La Garde astérienne, dont les panaches blancs en crin de cheval fixés à leur casque brillaient sous la lumière du jour, traversait le champ de démons. Les pieds des dizaines de combinaisons mécaniques parmi eux faisaient trembler la terre.
« Je crois que les trois légions qu’il a envoyées à Nena, reprit Naomi, vont avoir une sacrée surprise quand ils découvriront que la moitié de l’armée de l’Anfer est toujours là-bas et qu’elle les attend. »
D’un air satisfait, Isaïe répondit : « Ils devraient en informer les Asteri – il vérifia son téléphone – maintenant.
— Parfait, ronronna Aïdas. Alors, nous sommes prêts.
— Je préviens Declan », dit Naomi en pianotant sur son téléphone.
Le guerrier fae attendait dans le van, le réseau militaire impérial piraté à disposition de ses doigts.
Les combinaisons mécaniques des Asteri s’arrêtèrent en pleine course. La Garde astérienne s’immobilisa, jetant un œil aux jolies nouvelles machines qui étaient toutes en panne en même temps. Les yeux brillants des combinaisons s’estompèrent et disparurent.
« De la magie et des machines, dit Isaïe. Ce n’est jamais une bonne combinaison.
— C’est parti, dit Naomi en lisant un message sur son téléphone. Fais ce que tu dois faire, Quinlan. »
Ils se tournèrent tous vers Bryce.
Vivant et non vivant. Mort et non mort. Bryce tendit la main sur l’armée de métal immobile en contrebas. Un pouvoir horrible, glacé la parcourut. Mais sa volonté était la leur. Sa volonté était tout.
Levez-vous,
dit Bryce en faisant exploser sa pensée.
Battez-vous. Obéissez à Isaïe Tibérien et Naomi Boreas. L’Anfer est notre allié, vous vous battez à ses côtés.
Il n’y eut qu’elle pour voir les âmes scintillantes des Déchus, dérivant vers ces combinaisons depuis le sommet de la colline, les allumant une à une.
Les yeux des combinaisons reprirent vie. Bryce aperçut celle qui était la plus proche lever son arme métallique devant son visage. Elle observa ses doigts l’agiter comme si elle se posait des questions.
Puis elle la tourna vers le Garde astérien le plus proche et fracassa la tête du soldat.
« Par tous les dieux », souffla Naomi, tandis que les combinaisons mécaniques, les unes après les autres, commençaient à s’éloigner de la Garde astérienne.
Les âmes des Déchus avaient attendu le moment où la Garde astérienne et leurs combinaisons mécaniques avaient marché vers la ville en dessous.
Et les âmes restantes des Déchus qui ne disposaient pas de combinaisons mécaniques dans laquelle se glisser… Eh bien, il restait assez de démons morts et de gardes astériens aux corps assez intacts pour être occupés. Frémissant, comme s’ils s’adaptaient à leurs nouveaux membres, ces corps se redressèrent. Ils vinrent se tenir aux côtés de leurs frères Déchus dans leurs combinaisons mécaniques.
« À votre tour, dit Hunt à Isaïe et Naomi. Il est temps d’entrer dans la ville. »
Les anges inclinèrent la tête. Et avec un puissant mouvement d’ailes, ils fusèrent vers les cieux. La voix d’Isaïe explosa :
« Déchus, vous êtes maintenant Ressuscités ! Aux portes ! »
Isaïe fixa Hunt, ses yeux brillant de fierté et de détermination. Le guerrier toucha son cœur et s’envola. Hunt leva son bras en guise de salut et d’adieu, comme s’il n’avait plus les mots.
C’était en effet une vision qui se passait de mots, au-delà de toute description possible. Une armée de non-morts, de machines et de démons, qui marchait sur la ville.
« En approche, dit Hunt. On dirait que cette vidéo a continué de les distraire jusqu’à maintenant.
— Pile à l’heure », confirma Aïdas alors que des silhouettes lumineuses approchaient du champ de bataille qui s’étendait devant les portes nord-est de la Cité éternelle, venues pour exterminer cette menace elle-même.
Les Asteri.
Et avançant dans leur direction, les armées s’ouvrant sur son passage, se trouvait le Prince du Ravin, accompagné du Prince de la Fosse.
OceanofPDF.com

90
H
unt refréna un soupir de soulagement, même si son casque aurait masqué le bruit.
Bryce avait libéré les âmes des Déchus de la salle du trône et les avait placées dans les corps de ces armures mécaniques, mais la plus difficile et la plus dangereuse partie de leur plan commençait maintenant. Hunt lutta pour garder une respiration régulière, se concentrant sur la bataille et le chaos qui se déployaient devant lui. Son casque crépitait d’alertes et de rapports.
Aïdas dégaina sa lame argentée miroitante, qui semblait briller de lumière bleue. « À mon tour », lança le prince démon, alors qu’une brise sèche venait fouetter ses cheveux blonds. Il demanda à Bryce : « Un coup de main ? »
Hunt n’eut qu’une seconde pour apercevoir l’inquiétude, la peur dans ses yeux quand elle saisit la main d’Aïdas, puis celle de Hunt, et les téléporta. Avec le pouvoir de l’étoile de Theia, il lui fallut à peine un instant. Qui parut à peine entamer son énergie. Mais ce qui les attendait quand ils réapparurent sur le champ de bataille était une scène digne d’un cauchemar.
Des démons kristallos, des traqueurs de l’Anfer, des chiens semblables au Berger, et pire… les animaux de compagnie de Thanatos, fonçant tous sur les Asteri et la ville elle-même. Le casque de Hunt les transformait tous en silhouettes lointaines, dans un monde saturé de rouge et de noir.
Mais les Asteri avaient de plus gros chats à fouetter : les trois princes qui se tenaient devant eux. En particulier Apollion, qui se trouvait entre ses frères.
Aucun signe de Rigelus. Il avait envoyé les cinq autres Asteri exécuter ses basses besognes.
« Vous allez payer pour avoir pris notre ville d’assaut », cracha Polaris.
Hunt déroula son pouvoir, une foudre brillante même derrière la visière de son casque. À côté de lui, Bryce avait déjà retiré le Masque. Et derrière eux, autour d’eux, les Déchus –
ses
Déchus, maintenant dans des corps de métal et de cauchemars, tous encore liés à l’ordre de suivre Isaïe et Naomi – affrontaient la Garde astérienne. Grouillant autour d’eux.
De petits missiles au soufre étaient lancés des armes placées sur les épaules des combinaisons, droit sur la Garde astérienne. Il ne restait là que des plumes et des cendres.
C’était Hunt qui avait eu l’idée de jouer sur l’arrogance de Rigelus. Il les trouvait téméraires et stupides, il avait cru qu’ils seraient assez idiots pour croire qu’ils pouvaient faire entrer une armée depuis Nena et lancer une attaque-surprise sur la Cité éternelle. Qu’ils seraient assez idiots pour laisser ouvert l’accès à l’Anfer, le rendant vulnérable.
Alors ils avaient fait en sorte que les Asteri divisent leur Garde astérienne en deux, qu’ils en envoient la moitié conquérir l’Anfer… pour finir par être massacrée par une cohorte de démons qui les attendaient, sous le commandement de l’un des capitaines d’Apollion.
Et cette moitié de garde, l’élite la plus entraînée parmi les anges… Ils n’auraient aucune chance non plus.
Trois princes de l’Anfer faisaient face à cinq Asteri dans la brousse sèche, par-delà les murs de la ville, la guerre explosant tout autour d’eux.
Ce fut Polaris qui dévisagea Bryce. « Tu mourras pour cette impertinence », siffla-t-elle avant de lancer une décharge de pouvoir brut sur elle. Apollion s’avança, une main levée. Des
ténèbres dévorantes d’une pureté indicible détruisirent la lumière de Polaris.
Et une satisfaction sans égale, telle qu’il n’en avait jamais connu, parcourut Hunt quand il vit les Asteri s’arrêter. Reculer.
Apollion inclina sa tête dorée vers eux. « Cela fait une éternité.
— Ne le laissez pas s’approcher plus près
», siffla Polaris aux autres, et comme un seul homme, les Asteri attaquèrent.
Le sol gronda, et la lumière rencontra les ténèbres qui rencontrèrent la lumière…
Hunt se tourna vers Bryce, un bouclier de foudre crépitant entre eux et les combattants. Sa voix était en partie étouffée par son casque. « Nous devons sortir d’ici…
— Non, dit Bryce, les yeux rivés sur les Asteri.
— Ce n’est pas le plan », gronda Hunt en tendant la main vers son coude, déterminé à les éloigner du champ de bataille par les airs si elle ne les téléportait pas.
Il fallait qu’ils aillent détruire ce cœur d’ignite, ou alors tout ceci serait vain. S’il fonctionnait toujours, les Asteri pourraient se réfugier dans le palais, régénérer leurs pouvoirs, leurs corps. « Bryce », l’avertit Hunt.
Mais elle dégaina l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité, coruscance et ténèbres se déversant dans les lames noires. Elle ne les unit pas. Au moins, il serait toujours temps de s’en tenir au plan…
Polaris jaillit de la mêlée, les yeux brûlant de lumière blanche rivés sur Bryce. « Tu aurais dû fuir quand tu en avais l’occasion », cracha l’Étoile du Nord.
L’air sembla vibrer du pouvoir de ces lames, de Bryce. Comme si elles savaient que l’heure de leur union était enfin venue.
Plus de fuite, donc. Juste de l’adaptation.
Alors Hunt rallia son propre pouvoir, se redressant pour se joindre à sa compagne.
Polaris se jeta sur eux, et Hunt frappa : une explosion de lumière à ses pieds, fendant la pierre, ouvrant un fossé pour la faire tomber dedans…
Bryce se téléporta. Assez lentement pour que Hunt sache qu’elle était déjà fatiguée, malgré le pouvoir supplémentaire de son étoile. Mais elle était là, devant Polaris, alors que les Asteri frappaient le sol, et seul le bouclier de foudre de Hunt empêcha un éclat de pouvoir de faire griller Bryce, alors qu’elle levait l’épée et la dague au-dessus de sa tête.
Les yeux de Polaris s’écarquillèrent quand les lames furent plongées dans sa poitrine. Et alors qu’elles se frayaient un chemin au milieu de la peau et des os, l’étoile de Bryce s’embrasa pour aller à leur rencontre.
Elle entra en collision avec les lames, et l’épée et la dague s’embrasèrent toutes les deux d’une lueur blanche brûlante et aveuglante. La lumière s’éleva vers les mains de Bryce, ses bras, son corps, la transformant en incandescence…
En étoile. Un soleil.
Polaris hurla, sa bouche s’ouvrit démesurément.
Le ralentissement du monde lié à la mort d’un grand pouvoir était familier à Hunt depuis le décès de Michée, de Shahar, de Sandriel, mais là, c’était bien pire.
Avec son casque, Hunt pouvait vraiment tout voir : les particules de poussière qui dérivaient, les gouttelettes du sang de Polaris qui s’élevaient comme une pluie rouge alors que Bryce enfonçait plus profondément encore ses lames.
Les princes démons se tournèrent vers eux, ainsi que leurs adversaires.
La peau humanoïde des princes avait disparu. Des créatures de ténèbres et de décomposition se tenaient là, des bouches hérissées de dents pointues, des ailes tannées déployées. Une immense masse noire gisait dans la bouche ouverte d’Apollion alors qu’il se jetait sur Octartis…
Un Asteri créa un mur de lumière.
Les missiles de soufre sur les épaules et les avant-bras des combinaisons hybrides étincelèrent à nouveau, braise par braise, et Hunt avait une vision parfaite des missiles envoyés dans le monde en spirale, vers la Garde astérienne paniquée.
Un traqueur de l’Anfer passa en courant, une foulée galopante s’étirant sur une éternité, une vie, des siècles, alors qu’il semblait se balancer sur un pied en pleine course.
Et Bryce était toujours là, tombant avec Polaris, ces deux lames noires rencontrant la poitrine de l’Asteri, l’étoile de Theia les unissant en pouvoir et en finalité…
Des débris dérapèrent vers Bryce, vers Polaris. Ce qui se passait à l’intersection des lames attirait le monde à l’intérieur, encore et encore.
Vers un portail sur le néant.
Un frisson primitif parcourut le dos de Hunt. Theia avait raison ; Aïdas avait raison. Ce portail sur le néant, s’ouvrant à l’intérieur de Polaris, était dangereux, pas seulement pour les Asteri, mais pour tous ceux qui se trouvaient à sa portée.
Il devait l’arrêter. Il devait le refermer au plus vite, ou alors, il le savait instinctivement, ils périraient tous…
Le temps s’écoula alors que Polaris se contorsionnait de douleur. Les cheveux de Bryce étaient aspirés vers l’Asteri, vers les lames et ce qu’elles ouvraient…
Trop lentement. Quoi que l’étoile de Theia soit en train d’invoquer, le portail s’ouvrait trop lentement, et chaque seconde où il s’agrandissait menaçait d’engloutir Bryce aussi.
Il avait été Forgé en Anfer pour l’aider. Pour mettre un terme à tout ça.
Le feu de l’Anfer et le Feu Stellaire : une combinaison mortelle
, avait dit Bryce en Anfer.
C’était de l’instinct pur. Du désespoir à l’état pur aussi. Hunt libéra sa foudre, la dirigeant droit sur le nexus où se rencontraient les lames. Elle jaillit comme un ruban grésillant à travers le monde, au-delà des traqueurs de l’Anfer, au-delà des princes de l’Anfer, au-delà des combinaisons mécaniques…
Hunt observa sa collision avec l’épée et la dague, à l’endroit où elles se rejoignaient, où l’étoile de Theia brillait toujours entre elles, les liant dans une union contre nature. Et là où son Feu de l’Anfer croisa le Feu Stellaire, où la lumière rencontrait les lames, elle explosa d’une lumière aveuglante.
Le visage de Polaris se tordit de souffrances. Et le monde continua de ralentir, ralentir…
Des filaments du Feu de l’Anfer de Hunt ruisselèrent le long des lames, entrant dans Polaris elle-même. La foudre dansa sur les dents de Bryce, sur ses yeux choqués.
Il s’attendait à une explosion, à voir chaque morceau de l’Asteri, de ses os et de son cerveau se rompre, un éclat après l’autre.
Au lieu de ça, Polaris implosa. Sa poitrine s’affaissa, aspirée dans les lames comme par un aspirateur puissant. Suivie de son abdomen et de ses épaules, et Polaris hurlait et hurlait…
Jusqu’à ce que Hunt le voie, juste un éclair, si rapide que dans le monde réel, il ne l’aurait jamais aperçu : le petit point noir que les deux lames avaient créé, juste à leur intersection.
La
chose
dans laquelle Polaris avait été aspirée. Un point noir.
Il était là et puis il disparut. Alors que Bryce titubait en avant, et que les lames se séparaient, le temps reprit sa course, si vite que Hunt en eut le souffle coupé. Il toucha un bouton sur le côté de son casque, leva la visière, s’offrant de grandes bouffées d’air frais.
Un des Asteri rugit, et le monde lui-même trembla avec les murs de la cité.
Mais Bryce regardait plus bas, là où Polaris se trouvait. Sur les lames dans ses mains, toujours enveloppées de son Feu de l’Anfer et de sa coruscance.
Un portail vers le néant. Vers un trou noir.
Pas étonnant qu’il ait commencé à aspirer Bryce également. Et le reste du monde. Pas étonnant que Theia ait hésité, si c’était ce qu’elle soupçonnait qu’il se produirait en unissant les lames.
Le corps de Hunt vibrait de pouvoir, tandis que Bryce relevait son visage vers lui. Un plaisir pur, sauvage, illuminait ses yeux. Elle l’avait vu aussi, elle savait qu’elle avait envoyé Polaris droit dans le néant d’un trou noir.
Et là. Un noyau d’inquiétude s’alluma. Comme si elle comprenait soudain la dangerosité que représentait l’ouverture d’un autre portail, sans parler de cinq. Ce qu’ils risquaient à chaque fois.
Ils se regardèrent un instant. Ils avaient tué un putain d’Asteri.
Le pouvoir de Hunt vibrait en lui, jusque dans ses os…
Non. Ce n’était pas son pouvoir qui vibrait en lui. C’était son téléphone. Les haut-parleurs intégrés dans son casque le mirent en lien avec Ruhn.
« Danaan.
— Il faut que vous veniez dans la salle du cœur d’ignite, dit-il. Nous avons… nous avons besoin d’aide. » La ligne fut coupée.
« Bryce… » commença Hunt, mais quand il se tourna vers elle, il n’y avait plus que de la lumière dans son regard.
Il avait déjà vu ce visage, une seule fois auparavant, le jour où elle avait tué Michée. Quand elle avait regardé les caméras et montré au monde ce qui rôdait sous ses taches de rousseur et son sourire : le prédateur ultime. Le cœur blessé de la colère.
Quoi qu’il faille pour en finir… elle le ferait. Son sang se remit à circuler, s’embrasant à la vue de ce visage, de ce qu’elle avait fait…
« Allez ! » hurla la chose qu’Aïdas était devenu, uniquement reconnaissable à ses yeux bleus étincelants alors qu’il affrontait Octaris aux côtés d’Apollion.
Les princes ressemblaient à la pire des horreurs, mais Hunt connaissait maintenant leur véritable nature. Ils étaient venus les aider. Et l’espace d’un battement de cœur, la fierté d’être un fils de l’Anfer le parcourut.
Hunt se tourna vers Bryce, rabattant à nouveau la visière de son casque. « Nous devons aller dans la salle du cœur d’ignite », dit-il, mais elle s’avançait déjà vers lui. Agrippant sa main, une colère primitive éclairait son visage, l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité à nouveau dans leurs fourreaux.
Un battement de cils, et ils étaient partis.
Elle s’épuisait vite. Ils atterrirent dans le couloir, trois étages plus haut, s’il fallait en croire le nombre affiché sur la cage d’escalier la plus proche.
Du sang coulait de son nez, et Hunt aurait pu paniquer s’il n’avait pas entendu les grondements qui les entouraient. Si les alarmes de son casque n’avaient pas rugi dans tous les sens.
Ils s’étaient téléportés dans un couloir rempli de traqueurs de l’Anfer.
Thanatos avait envoyé ses bêtes dans le palais pour distraire et occuper n’importe quel Asteri qui serait resté loin du champ de bataille, mais son emprise sur eux avait dû s’affaiblir, ou alors il s’en fichait.
En affronter un seul avait valu une cicatrice dans le dos de Hunt. D’accord, il était restreint par l’auréole, mais même en pleine possession de son pouvoir, en affronter autant ne serait pas une mince affaire. À côté de lui, Bryce haletait. Elle avait besoin d’une pause. Après son combat avec Polaris, après avoir réussi à éviter le trou noir qu’elle avait ouvert, après la téléportation… sa compagne avait besoin d’une pause.
Hunt surveilla la meute qui grognait. La pensée de gaspiller son pouvoir pour tuer la bête d’un allié le dérangeait.
Mais finalement, il n’eut pas besoin de faire ce choix ; un mur d’eau se déversa dans le couloir.
Et se rua droit sur lui et Bryce.
OceanofPDF.com

91
I
l n’y avait pas d’issue. Pas de fenêtre, pas de sortie, pas d’endroit pour respirer alors que l’eau envahissait le couloir jusqu’au plafond.
Hunt agrippa Bryce, sa foudre neutralisée dans l’eau, et nagea là où il supposait que se trouvaient les escaliers, dans le noir. Son casque était plein d’eau, brouillant sa vision…
Une lumière brilla. Il ne pensait pas qu’il restait ce genre de pouvoir à Bryce. Mais ce n’était pas elle. Tharion était en train de nager vers eux. Ketos n’avait jamais possédé assez de pouvoir pour contrôler une telle quantité d’eau, et avec une telle force, et pourtant, c’était lui qui était clairement le maître de cette inondation.
Une bulle d’air se forma autour de Hunt et Bryce. Il arracha son casque, projetant de l’eau sur sa tenue. « Putain de merde », cracha Hunt en s’étouffant.
Mais Bryce comprit avant Hunt, et hurla à Tharion à travers la bulle d’air qui leur sauvait maintenant les fesses : « Ne les noie pas tous ! Nous avons besoin d’eux sur le champ de bataille !
— J’avais une sacoche avec les antidotes, cria Tharion agitant sa puissante queue tigrée, mais la force de l’eau a arraché la sangle. Elle est là, quelque part, attendez juste que je…
— Pas le temps ! hurla Bryce. Trouve-la, puis rejoins-nous ! »
Elle avait raison : retarder leur arrivée dans cette salle où elle pourra le pouvoir des Asteri pour les mettre à genoux… ce n’était pas un risque qui valait la peine d’être couru, même pour l’antidote.
L’eau rugit jusque dans l’escalier. « Allez-y ! fit Tharion alors que l’eau disparaissait du couloir, le triton et les démons emportés par le courant. Je serai juste derrière vous ! »
Hunt et Bryce atterrirent durement sur les pierres, trempés et vacillants, mais ils n’attendirent pas.
« Dépêche-toi, dit Bryce en attrapant son bras pour le remettre sur pied. Le cœur d’ignite est juste en dessous de nous. »
Il n’eut que le temps d’enlever l’eau qui lui brouillait la vue, d’agripper son casque et de courir derrière elle.
Ruhn avait merdé. De toutes les manières possibles.
Il ne pensait à rien d’autre alors qu’il se tenait devant Pollux, les mains levées, devant la porte au bout du couloir avec son cœur d’ignite qui fonctionnait encore en dessous.
Il n’y avait aucun signe d’Actaeon ou de Brann.
« Où est Lidia ? » cracha Pollux en pointant son arme sur le visage de Ruhn, ses ailes blanches étincelant de pouvoir.
Ruhn l’avait laissée, blessée, en train de saigner dans les escaliers, totalement vulnérable, le haïssant…
« Où sont les garçons ? gronda-t-il.
— Ailleurs, dit Pollux et l’estomac de Ruhn se retourna en songeant à ce que cela impliquait. Rigelus a pensé que vous alliez chercher de l’aide auprès de ses mystiques, donc il leur a donné l’ordre de vous mentir. Ce que vous avez gobé si facilement parce que vous êtes des imbéciles crédules. » Le Marteau s’avança et fit un signe de tête à Ruhn. « Bouge. Je sais que Lidia est là, quelque part. »
Ruhn n’avait pas d’autre choix que d’obéir. De laisser le Marteau l’éloigner de ce cœur d’ignite, des archives, et de le ramener dans le couloir où Lidia devait être en train de saigner sur les escaliers.
La respiration de Pollux eut un hoquet quand l’odeur du sang de la Biche emplit son nez. « Lidia », l’appela-t-il d’une voix chantante. Son odeur se fit obsédante quand ils franchirent l’angle où Ruhn l’avait laissée…
Il n’y avait aucune trace d’elle.
Tharion aida Lidia à boitiller, une bande d’eau vivante enroulée autour du trou de sa cuisse. En cherchant la sacoche et les antidotes, il avait trouvé à la fois le sac et la Biche dans les escaliers, juste avant d’entendre le grognement du Marteau.
Il n’y avait que deux fioles qui avaient survécu. Le reste avait explosé, soit à cause de l’impact, soit à cause de la volatilité de la foudre d’Athalar. Mais Lidia avait reçu une balle, de la part de Ruhn d’après ce qu’elle lui raconta. Tharion ignorait s’il devait admirer ou maudire Danaan. Cet idiot avait agi pour la protéger, pour affronter seul Pollux.
Tharion n’avait pas besoin de demander ce qu’elle et Ruhn faisaient ici. Pourquoi ils avaient pris tous les risques pour être ici, pourquoi ils s’étaient séparés de Bryce et Hunt.
Pollux s’était vanté à propos des fils de Lidia auprès de Ruhn, des mystiques qui avaient reçu l’ordre de mentir sur l’endroit où ils se trouvaient, la conduisant dans un piège. Mais cela voulait dire qu’ils étaient toujours captifs, quelque part dans ce palais, et que Pollux savait où les trouver.
« Lidia… » ronronnait le Marteau. « Lidia… » Il chantait pratiquement son nom.
Elle serra les dents. D’une poussée, elle se lança dans le couloir pour atteindre le Marteau, mais Tharion l’attrapa, la tirant d’un coup sec en arrière à côté de lui.
« Il faut qu’on se regroupe, siffla-t-il.
— Il faut que je retrouve mes
fils
», rétorqua-t-elle, essayant une nouvelle fois de bouger.
Ils parlaient si bas que leurs mots étaient à peine plus forts que leurs souffles.
Tharion l’obligea à rester tranquille. « Tu n’es pas en état… »
Elle essaya encore une fois, et Tharion en eut assez. Il incita la bande d’eau entourant sa cuisse à se resserrer, à envoyer un filament dans le trou pour accentuer l’effet.
Elle posa une main sur sa bouche, ravalant un cri.
Tharion retira le filament, se haïssant de lui infliger une telle douleur, mais il maintint sa magie en place pour empêcher toute trace de sang d’indiquer où elle était allée. Ses yeux s’écarquillèrent, la surprise remplaçant la douleur alors que l’eau se desserrait sur son ordre. Une simple démonstration de magie, mais il savait que ses yeux irradiaient de pouvoir, avec les courants de l’Istros eux-mêmes.
D’une voix basse, il lui dit : « Hypaxia a réussi à développer un antidote pour le parasite. Il permet un retour temporaire de la magie que le Saut nous a dérobée, plus que ça en fait. »
Tharion était certain que quelque chose comme de la fierté brillait dans ses yeux. « Je savais qu’elle y arriverait, murmura Lidia.
— Voilà. » Il utilisa un panache d’eau pour libérer la boîte d’antidotes de son sac. Il leva l’un des deux précieux flacons qui restaient. « Prends-le. Tu vas tomber dans les pommes un moment, mais… »
Mais pour affronter le monstre dans ce couloir, elle aurait besoin d’être totalement guérie. Que sa blessure disparaisse. Lidia n’hésita pas, elle s’empara de la fiole, la déboucha et but.
Elle tangua, et de l’or luisit dans ses yeux. Il la rattrapa avant qu’elle ne s’écroule, comptant ses respirations : un, deux…
Sa blessure par balle se soigna instantanément. Ses yeux s’ouvrirent brutalement, irradiant de l’or. Elle baissa les yeux sur ses mains, pliant les doigts. « Je savais qu’elle y arriverait », répéta Lidia, plus pour elle que pour lui.
Tharion l’aida gentiment à s’asseoir et lui fit signe de rester tranquille, alors que les pas résonnaient une fois de plus, plus près.
« On y va en douceur et avec intelligence », la prévint Tharion en l’aidant à se relever. Elle se redressa sans une grimace ou un
geste de recul, toute trace de douleur avait disparu. Mais elle hocha la tête.
En silence, avec la magie de Tharion qui envoyait de petites particules de brume pour dissiper la trace de leurs odeurs, ils descendirent les escaliers.
« Lidia… » ronronna encore Pollux.
Ils échangèrent un regard et s’arrêtèrent en bas des escaliers. Tharion jeta un œil vers le long couloir, où Pollux tenait Danaan en joue de son arme, devant lui.
« Lidia…, chanta-t-il à nouveau. J’ai trouvé ton
compagnon
, alors tu ne peux pas être bien loin… »
Tharion recula. Lidia vibrait de rage et de pouvoir. Tharion pouvait le sentir trembler autour de lui, s’élevant comme un mastodonte des profondeurs.
Qu’est-ce que l’antidote avait réveillé en elle ? Qu’est-ce qui lui avait été pris durant le Saut ? Et qu’est-ce qui gisait, dormant depuis tout ce temps ? Son eau semblait tressaillir à cette idée, comme si elle savait quelque chose qu’il ignorait.
« Tu es là, dit Pollux. Je peux sentir ton âme dans les parages. Elle est liée à la mienne, tu sais. »
Les dents de Lidia étincelèrent, son pouvoir grandit autour d’eux telle une présence physique. Tharion leva une main devant eux, pour lui indiquer d’attendre. Jusqu’à ce qu’il ait un angle de tir parfait sur le Marteau, ils ne devraient pas dévoiler leur position…
« Très bien », dit Pollux. Il siffla entre ses dents et une porte s’ouvrit sur le couloir en grinçant. Des pas résonnèrent, s’approchant d’eux, s’approchant de Pollux.
Tharion prit le risque de jeter un autre coup d’œil. Deux anges en armure impériale étaient entrés. Et entre eux…
Deux adolescents, ligotés et bâillonnés.
Lidia n’avait pas besoin de regarder. Elle inspira, sentant ce qui arrivait…
Ses yeux s’écarquillèrent quand elle sentit ses garçons. Une rage meurtrière emplit son regard, et Tharion fut soudain très, très heureux qu’elle soit de leur côté.
Il savait qu’il valait mieux ne pas l’arrêter quand elle émergea de sa cachette, dépassa l’angle, et dit, d’une voix magnifiée par son pouvoir : « Laisse-les partir. »
Bryce avait assez d’énergie pour atteindre le niveau supérieur, au-dessus des archives. De là, avec Hunt, ils avaient continué à pied, suivant l’eau, aussi vite et doucement que possible. Elle aurait pu s’obliger à les téléporter dans la salle du cœur d’ignite, mais elle avait besoin de conserver ses forces. Il n’y avait qu’un seul Asteri mort pour l’instant…
Elle avait tué Polaris.
La prise de conscience ne cessait de faire des vagues en elle.
Ce qu’elle avait ressenti, comment elle avait senti le sang de Polaris qui l’avait douchée, sa satisfaction primaire de voir les autres Asteri outrés qu’elle ait empalé une de leurs sœurs sur l’épée et la dague, enflammées par le Feu de l’Anfer de Hunt.
Et puis Polaris avait été aspirée dans le vide.
Vers le néant. Les lames, chargées de sa coruscance, accentuée par le Feu de l’Anfer de Hunt, avaient ouvert un portail vers un endroit qui n’était pas un endroit.
Un Asteri avait été banni de Midgard. Mais aurait-elle assez de chance pour s’approcher des autres ? Maintenant qu’ils savaient ce qu’elle pouvait faire, ce qu’elle portait, ils allaient l’éviter, comme ils évitaient Apollion.
Les pensées fusaient dans l’esprit de Bryce, l’angoisse enfonçant ses crocs dans son ventre, alors qu’ils couraient dans le palais.
Il était inutile de se cacher. Tout le monde savait qu’ils étaient là. Un hochement de tête de Hunt, et sa compagne fit exploser les portes des archives.
Le verre se brisa, se dispersant dans toutes les directions, et un bouclier de foudre empêcha les morceaux de les blesser alors qu’ils les franchissaient en courant, Bryce devant, fonçant vers le couloir où le pouvoir de Midgard était détenu…
Le halo de la salle se déversait dans les escaliers, les guidant plus bas.
Il n’y avait aucun signe des fils de Lidia. Les couloirs étaient identiques à ce qu’ils avaient toujours été. Un sol de cristal. Les sept conduits, chacun portant le nom d’un Asteri gravé sur une plaque en dessous, et à côté des plaques, de petits écrans précisant les niveaux de puissance.
Ceux de Sirius et Polaris étaient maintenant plongés dans l’obscurité. Mais les autres étaient presque pleins.
L’un d’eux, le septième, était chargé au maximum. Et devant lui se trouvait son propriétaire, qui leur souriait légèrement.
Rigelus.
OceanofPDF.com

92
R
igelus libéra un mur de pouvoir blanc brûlant, et Bryce eut assez de réflexes pour envoyer elle aussi un mur, qui coïncidait avec la lumière que Hunt expédia entre eux et l’Asteri.
Le palais tout entier au-dessus d’eux trembla sous l’impact.
Et alors que les tremblements se calmaient, Bryce tira l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité. « Ça ne s’est pas très bien terminé pour Polaris, dit-elle à la Main Étincelante, envoyant du Feu Stellaire onduler sur les lames. Ça ne se terminera pas bien pour vous.
— Polaris était faible, répliqua-t-il. Et une imbécile de vous avoir laissé le temps de dégainer ces lames. »
Sans prévenir, il lança sur eux son pouvoir, encore une fois.
Bryce agrippa Hunt et se téléporta avec lui de l’autre côté de la salle.
Le pouvoir de Rigelus frappa les escaliers derrière eux, et ils titubèrent. Un véritable coup de la Main Étincelante risquait de faire écrouler le palais entier, mais ce coup aurait quand même pu déchirer leur peau jusqu’à l’os.
« Il faut qu’on atteigne le cœur sous le cristal, dit Bryce alors que Rigelus attaquait à nouveau.
— Tue-le d’abord, grogna Hunt en désignant les lames dans ses mains.
— Il ne nous laissera pas nous approcher assez. » Elle rassembla son énergie pour les téléporter près du cœur, et Hunt fit exploser sa foudre quand ils ressurgirent, la dirigeant droit sur Rigelus…
« Ta foudre, dit rapidement Bryce. Elle a fissuré la pierre tout à l’heure quand tu as frappé Polaris avec. Est-ce qu’elle pourrait faire la même chose avec le cristal ? » Ils se trouvaient à dix mètres au-dessus du cœur lumineux. Pour franchir ce bloc de cristal, ils allaient avoir besoin de précieuses minutes, ininterrompues. Elle avait pensé que son Feu Stellaire pourrait éventuellement s’en charger, mais ils n’avaient pas le luxe de pouvoir prendre leur temps.
« J’ai besoin d’un bon coup sur le sol, plusieurs probablement », dit Hunt alors que Rigelus attaquait à nouveau. Une fois encore, Bryce les téléporta. « Tu peux gagner du temps pour moi ? »
Sa bouche était sèche, et du sang coulait de son nez, mais elle hocha la tête.
« Qu’est-ce que vous chuchotez ? » dit calmement Rigelus de là où il se trouvait, devant les conduits, mais Bryce les téléporta encore.
Ils surgirent devant Rigelus, et d’après son visage choqué, il ne s’y attendait pas. Non, il avait cru que son pouvoir s’affaiblissait.
Cette distraction lui fut fatale.
Le Feu de l’Anfer de Hunt fracassa le sol de cristal. Bryce n’attendit pas de voir ce qu’il se passa, la réaction de Rigelus, avant de les ramener vers le centre de la salle, et le Feu de l’Anfer de Hunt explosa quand il frappa la pierre, qui était en effet fissurée, et qui se désagrégeait maintenant sous l’effet de la chaleur monstrueuse.
Du crystal se détacha, fondit.
Et en dessous, un tunnel vers le cœur d’ignite commença à se former.
La Cité éternelle était un chaos de missiles au soufre, de combinaisons mécaniques, de démons, de gardes astériens, et tous les
cauchemars imaginables. La lumière et les ténèbres marquaient chaque centimètre de la ville.
Ithan fonça dans les rues, se dirigeant vers le palais de cristal. Vers la lumière blanche qui clignotait comme un stroboscope géant.
Ce devait être Bryce. Mais le bâtiment était immense, aussi grand que le Comitium, et pour la retrouver…
Personne n’avait répondu à ses appels téléphoniques. Avec la bataille, il ne pensait pas qu’ils le feraient, pourtant il avait continué d’essayer, durant tout le trajet jusqu’ici sur le bateau qu’il avait rapidement engagé, puis en courant depuis la côte, sans se reposer, ni boire ni manger.
Un missile au soufre passa en sifflant au-dessus de sa tête, étincelant de lumière dorée. Il frappa un immeuble tout proche, et le monde se déchira.
Même Ithan, avec sa rapidité et sa grâce, fut projeté en avant. Ses os craquèrent contre la pierre, le Fusil Déicide se balançant sur son épaule. Et quelque chose d’autre craqua derrière lui, pas un os mais…
Ithan se glissa parmi les gens qui hurlaient et attrapa son sac. Dans tous ses états, il sortit la boîte avec les antidotes pour Bryce et Hunt.
Du liquide en coulait. Il ne restait que des morceaux des fioles.
Tharion en avait plus, mais Luna seule savait où était le triton dans ce merdier. Le Fusil au moins n’avait pas subi de dommages, à part quelques éraflures sur le canon, mais rien qui n’affecterait son utilité.
Il lutta pour se remettre debout, quand une main ferme l’agrippa. L’aida à se relever.
Ithan se tourna, montrant les dents, pour découvrir une humaine, les yeux brillant de détermination. Et derrière elle, aidant les blessés ou fuyant les combats, il y avait d’autres humains. Certains dans leurs uniformes de travail, certains sans armes, mais ils fonçaient tous vers le conflit. Pour cette première et peut-être dernière tentative contre les Asteri.
Et il savait que le message de Bryce n’avait pas seulement été une distraction pour les Asteri. C’était un cri de ralliement. Pour ceux qui avaient le plus souffert entre leurs mains.
Alors il se rua à nouveau sur le palais. Dépassa tous ces humains qui aidaient et se battaient vaillamment, malgré les chances, malgré les risques. Les antidotes pour ses amis avaient disparu. Mais il avait toujours le fusil et sa balle.
Faites en sorte que votre frère soit fier de vous.
Lidia ne s’embarrassa pas des balles. Elle rengaina son arme et tira son épée.
Elle connaissait ses chances face à Pollux. Mais elle l’avait étudié pendant des années. Elle avait appris sa manière de se déplacer, son arrogance, ses ruses.
Elle ne l’avait pas laissé découvrir les siennes.
Alors elle jeta un regard en biais à Ruhn, et dit : « Dégage de là. C’est entre lui et moi. »
Elle ne voulait rien avoir à faire avec lui. Il lui avait tiré dessus – il lui avait tiré dessus, dans une espèce d’accès de dominance, ce qui l’avait éloignée de ses fils. Elle ne lui pardonnerait jamais…
« Hors de question. » Ruhn surveilla les deux gardes encadrant ses fils. Comme s’il pouvait les affronter, comme si l’arme de Pollux n’était pas pointée à l’arrière de son crâne.
Ruhn se prendrait une balle, mais pas Lidia, Pollux ne gaspillerait pas une balle sur elle, ni même son pouvoir. Pas tout de suite. Il voudrait d’abord la faire saigner. La blesser lentement et douloureusement, et l’obliger à le supplier de l’achever.
Le palais trembla.
« Lidia, dit Pollux avec une satisfaction hideuse. Tu as l’air en forme pour quelqu’un qui s’est récemment retrouvé dans les ordures jusqu’aux genoux.
— Va te faire foutre », cracha Ruhn.
Derrière Pollux, à quelques pas de là dans le couloir, ses fils se redressèrent avec fierté, même s’ils tremblaient. Cette vision court-circuita quelque chose dans son cerveau.
Pollux eut un rictus méprisant vers Ruhn. « Alors c’est pour toi qu’elle est partie ? Qu’elle a trahi tout ce qu’elle connaissait ? Pour un prince fae ?
— Ne lui accorde pas autant de crédit », jeta-t-elle.
Elle aurait dit n’importe quoi pour garder l’attention de Pollux rivée sur elle, loin des garçons. Ruhn pouvait aller en Anfer pour ce qu’elle en avait à faire. Elle fit un geste entre elle et Pollux. « Cette conclusion était attendue depuis des années.
— Oh, je sais, dit Pollux en désignant les deux anges derrière lui. Tu vois, la flotte de la Reine de l’Océan n’est pas très sécurisée. Capture un espion triton, menace de l’enfermer dans un filet, et il te dira n’importe quoi. Y compris le lieu où se dirige le
Destrier des Profondeurs
. Et les deux enfants très intéressants se trouvant à bord, leur véritable héritage enfin révélé et l’objet de discussion du bateau. »
Lidia envisagea tous les scénarios possibles pour affronter Pollux et tirer ses fils de là. Certains d’entre eux se terminaient avec sa survie aussi.
« Ils ont offert une résistance remarquable, tu sais, dit-il. Mais ils n’étaient pas capables de fermer leur gueule, tu vois ? » Il foudroya Actaeon du regard. Un bleu s’épanouissait sur sa tempe. « Tu apprendras vite l’efficacité d’un bâillon. »
Une flamme s’alluma au fond de son être, scintillante et éclatante.
« Après tous les ennuis que ces deux gamins m’ont apportés, dit Pollux dont les ailes blanches étincelaient d’un pouvoir brut, je vais vraiment prendre mon pied à les tuer sous tes yeux. »
OceanofPDF.com

93
R
uhn resta parfaitement immobile alors que Brann et Actaeon, enchaînés par des menottes gorsiennes, étaient poussés à genoux devant Pollux par les deux gardes impériaux.
Le Marteau sourit à Lidia qui était immobile et blême. « J’ai tout de suite su qu’ils n’étaient pas les miens, bien sûr. Aucun fils de mon sang ne se laisserait capturer aussi facilement. Pathétique », lâcha-t-il avec un rictus narquois à un Brann furieux qui arborait un nez ensanglanté. Le gosse aurait pu se jeter sur le Marteau à mains nues.
En revanche, Actaeon observait Pollux avec attention, même s’il avait également été battu. Ses yeux dorés analysaient tout. Évaluant la scène. Essayant de trouver une ouverture.
Lidia dit d’une voix rauque : « Je t’en supplie. »
Pollux éclata de rire. « Il est trop tard pour les gentillesses maintenant, Lidia. »
L’esprit de Ruhn galopait, étudiant tous les angles et tous les avantages dont ils disposaient. Les maths n’étaient pas en leur faveur.
Même si Pollux baissait l’arme pointée sur sa tête, il se tenait toujours assez proche des garçons pour les tuer en un coup. Il était impossible que Lidia ou Ruhn atteignent les adolescents à temps, physiquement ou magiquement. Une balle serait plus lente que le Marteau en action.
Et même avec Tharion aux côtés de Lidia… Non, ils n’avaient aucune chance.
« Allez chercher Rigelus, dit Pollux aux deux gardes, sans détourner son regard de Lidia, de Ruhn. Je pense qu’il va adorer ce spectacle. »
Sans poser de question, sans même un battement de cils face aux atrocités qu’ils laissaient derrière eux, les gardes quittèrent le couloir, prirent l’escalier et disparurent.
Tharion frappa.
Une explosion d’eau, si concentrée qu’elle aurait pu briser la pierre, dirigée droit sur Pollux. Ruhn se jeta à gauche tandis que Pollux appuyait sur la détente. Mais pas sur lui, comprit-il alors que la balle filait à toute allure, plus rapide qu’elle ne l’aurait dû, portée par une vague de pouvoir angélique…
Pollux plongea sur le côté, le panache d’eau ratant son aile. Mais sa balle et son pouvoir trouvèrent leur cible.
Tharion grogna, s’effondrant avant que Ruhn ait pu voir où le triton avait été touché. Quelque part au niveau de la poitrine…
Alors que l’eau ruisselait des murs et du plafond autour d’eux, Lidia dit : « Laisse-les partir, Pollux. C’est avec moi que tu as un problème. »
Il ricana. « Et quelle est la meilleure manière de te détruire ? Je suppose que je peux t’accorder une concession : tu pourras choisir lequel de tes garçons mourra en premier. »
Brann grogna derrière son bâillon en direction de Pollux, mais Actaeon fixa sa mère, les yeux affûtés, comme pour lui dire de tuer ce connard.
« Ce sont des enfants », supplia Lidia, la voix brisée. Ruhn ne pouvait le supporter. Ce désespoir absolu qui ravageait son visage. Cette angoisse.
« Ce sont
tes
enfants, dit Pollux, son pouvoir scintillant dans sa main. D’ordinaire, je ferais durer le plaisir, mais il faut savoir faire des sacrifices sur le champ de bataille. » Comme pour répondre, le bâtiment tout entier autour d’eux trembla. « J’ai entendu qu’il y
avait des traqueurs de l’Anfer en liberté ici. Peut-être que je leur donnerai le cadavre des gosses.
— Ne fais pas ça, dit Lidia en tombant à genoux. Dis-moi ce que tu veux, ce que je dois faire, et je le ferai, n’importe quoi. »
Le cœur de Ruhn se brisa en deux. Pour les garçons ; pour elle qui se dégradait pour cet enfoiré.
Il rassembla ses ombres. « Je t’ai toujours aimée agenouillée devant moi, tu sais.
— Peu importe ce que tu veux, supplia Lidia. S’il te plaît, Pollux. Je t’en
supplie
… »
Elle le ferait. Elle donnerait à Pollux ce qu’il voulait.
Ses fils se raidirent. Ils le voyaient aussi. Peut-être qu’ils comprenaient enfin ce qu’était – qui était – leur mère. Ce qui l’avait guidée pendant toutes ces années, et continuerait de le faire lors de ses derniers instants.
Ruhn ne voyait que Lidia. Lidia qui avait tellement, tellement donné. Qui le referait sans hésitation.
Alors il s’approcha. « Je te propose un échange. Moi, contre eux. »
N’importe quel autre adversaire aurait repoussé cette offre. Mais Pollux le fixa avec une curiosité vorace, cruelle.
Ruhn grogna, prononçant les mots qu’il n’avait osé dire jusqu’à maintenant. « C’est ma compagne, espèce de connard. »
Lidia inspira brutalement.
Ruhn provoqua le Marteau. « Tu veux que je te raconte lequel de nous deux elle a trouvé à la hauteur pour la satisfaire ? » Des mots crus, vulgaires, mais dont il savait qu’ils frapperaient le fragile ego de l’homme.
Le coup porta. « Je vais tous vous tuer », siffla Pollux, son beau visage contorsionné de rage.
« Nan, fit Ruhn. Tu la touches ou les garçons, et tu seras obligé de diviser ton attention. Me donnant l’opportunité dont j’ai besoin pour t’envoyer en Anfer. »
Il aurait dû saisir sa chance quand Tharion avait attaqué. Il avait gaspillé l’avantage que le triton aurait pu lui donner, et maintenant
il gisait par terre, anormalement immobile, du sang coulant d’un trou dans sa poitrine.
« Ruhn, le prévint Lidia.
— Mais, poursuivit tranquillement Ruhn, tu libères les garçons sans leur faire de mal, tu les laisses partir avec Lidia et Tharion, et je partirai avec toi. Sans arme ni magie. Tu pourras me déchiqueter un membre après l’autre. Prendre tout le temps que tu veux.
—
Ruhn
. »
La voix de Lidia se brisa.
Il ne la regarda pas. Il n’avait pas assez de force pour observer ce qu’il y avait dans ses yeux. Il savait qu’elle le haïssait de lui avoir tiré dans la cuisse, mais c’était pour la sauver. Pour lui épargner le terrible destin qu’ils allaient tous subir.
Alors il lui dit, télépathiquement,
Je t’aime. Je suis tombé amoureux de toi du plus profond de mon âme, et c’est mon âme qui te retrouvera dans ma prochaine vie.
Il rompit la connexion entre eux avant qu’elle puisse répondre.
Puis il se tourna vers l’ange aux ailes blanches, levant les mains. « Je suis tout à toi, Marteau. »
OceanofPDF.com

94
S
ans arme, Ruhn riva ses yeux sur le Malleus. « Alors, qu’est-ce que ce sera, Pollux ? »
Les fils de Lidia l’étudiaient attentivement. Elle ne disait rien. Mais le Marteau se tourna vers elle. « Je ne vois pas pourquoi je ne pourrais pas avoir tout ce que je veux », dit l’ange. Puis il sourit à Ruhn. « Attends ton tour, petit prince. »
Tout s’enchaîna très vite.
Pollux pivota vers les garçons. Posa son regard sur Brann. Un pouvoir brut, aveuglant, s’embrasa autour de l’ange.
Lidia hurla tandis que Pollux projetait une lance mortelle d’énergie vers Brann.
Ruhn était incapable de se détourner. Il ne voulait pas regarder, et pourtant, il savait qu’il devait être le témoin de ce crime, cette atrocité impardonnable…
Mais Lidia se rua en avant, aussi vive que le vent. Plus rapide qu’une balle.
Ruhn fut incapable de comprendre ce qu’il vit ensuite : comment Lidia atteignit Brann à temps. Comment elle se jeta devant son fils, le poussant par terre tandis qu’elle prenait feu et brûlait des flammes incandescentes.
Elles explosèrent de Lidia comme un missile au soufre, faisant basculer Pollux. Pas un accident bizarre ou une bombe, mais un feu magique qui se déversait de Lidia. Qu’elle alimentait.
« Brann », haleta-t-elle à son fils, le garçon épargné par les flammes, étudiant son visage surpris, arrachant le bâillon de sa bouche. «
Brannon
. » Elle étouffa un sanglot en prononçant son nom en entier, mais ensuite Actaeon fut là, relevant son frère de son mieux malgré les liens qui l’entravaient toujours.
« Qu’est-ce que tu es ? » souffla Ace.
Encore haletante, irradiant des flammes, Lidia répondit : « Une ancienne lignée », et elle se releva.
C’était Daybright, comme Ruhn l’avait vu dans son esprit. Elle s’était présentée à lui telle qu’elle était – sa
véritable
identité – depuis le début.
« Fais-les sortir de là », lui dit-elle, ses cheveux flottant comme un halo doré, des braises tourbillonnant autour de sa tête. « Conduis le triton à un guérisseur. » C’était un miracle que Tharion ne soit pas déjà mort, étant donné le trou dans sa poitrine.
Pollux se releva. « Espèce de salope, cracha-t-il. Qu’est-ce que c’était ?
— Des métamorphes, tels qu’ils l’étaient autrefois, dit Lidia, du feu s’échappant de sa bouche. Tels que nous l’avait dit Danika. Maintenant libérés du parasite des Asteri. »
Ruhn la dévisagea, bouche bée. Elle était débarrassée du parasite ? Elle avait dû prendre l’antidote d’une manière ou d’une autre – de Tharion ?
Lidia était éblouissante, enveloppée de flammes et étincelante de colère.
Le pouvoir de Pollux s’embrasa à nouveau. « Je te tuerai malgré tout, salope.
— Tu peux essayer », lui dit Lidia en souriant.
Pollux se rua sur elle, frappant de sa magie. Le couloir trembla, des débris se mirent à pleuvoir… Un mur de feu bleu bondit entre eux. Pollux entra en collision avec lui, et resta coincé. Une mouche prise dans une toile brûlante.
Lidia s’avança vers l’ange qui se débattait contre les flammes.
« Tu as signé ton arrêt de mort quand tu as touché mes fils », dit-elle. Et souffla dans sa direction.
Une flamme ondula de sa bouche et fonça sur la chair de Pollux. L’ange cria, du moins il essaya.
Libérée de ses nombreux secrets, du besoin de les garder pour elle, Lidia semblait donner libre cours à ce qu’elle était. Ruhn regardait le feu se déverser dans la gorge de Pollux. Dans son corps. Le ravageant de l’intérieur jusqu’à ce qu’il ne soit plus que des cendres fumantes, un pilier de soufre debout en marche, la bouche toujours ouverte.
Elle l’avait incinéré.
Lidia leva un doigt. Et tapota le pilier toujours dressé qui avait autrefois été Pollux.
La statue de cendres de l’ange s’effondra par terre.
Ses fils se relevèrent, le choc marquant leurs visages meurtris. Le couteau dans la botte de Ruhn l’aida à les libérer des menottes gorsiennes, mais ce fut Actaeon qui chuchota à Lidia : « Maman ? »
Elle regarda par-dessus son épaule. Elle esquissa un sourire, probablement parce qu’il l’avait appelée
maman
, supposait Ruhn.
Le palais trembla une fois de plus ; quoi qu’il se passe à l’intérieur, ce devait être grave.
« Emmène le triton à Declan pour qu’il soit soigné. Même après avoir pris l’antidote, je ne pense pas que le corps de Ketos puisse le sauver, ordonna Lidia. Et il y a la dernière fiole d’antidote dans son sac. Ma sœur a tout découvert. Ne la secoue pas, c’est volatil.
— Lidia, commença Ruhn mais ses yeux étincelaient d’un véritable feu.
— Je dois aider les autres. » Elle partit en courant vers les escaliers. « Emmène mes fils en sécurité et nous sommes quittes. Sauve-les et je te pardonnerai de m’avoir tiré dessus. » Un dernier regard à ses fils, et elle disparut dans le palais. Vers le monde ravagé par la guerre.
Lidia avait toujours su, même enfant, qu’elle incarnait un pouvoir pur, et elle l’avait gardé enfoui dans ses veines.
Pas un pouvoir de sorcière. Elle savait que ses flammes étaient… différentes. Son père ne les possédait pas non plus.
Elle avait gardé le secret, même face aux Asteri. En particulier aux Asteri. Aucun autre métamorphe ne les possédait, à sa connaissance, et elle savait ce qu’une telle révélation entraînerait : devenir une expérience pour être disséquée par les Asteri.
Puis elle avait rencontré Danika Fendyr qui avait réussi à découvrir des choses sur la lignée paternelle de Lidia, et qui voulait savoir si celle-ci avait des dons étranges. De type fae, des dons élémentaires.
Elle avait hésité à tuer Danika sur-le-champ pour protéger son don. Que Danika savait-elle d’autre ? Connaissait-elle l’existence de ses fils ?
Les métamorphes étaient des fae venant d’un autre monde, avait expliqué Danika. Bénis d’une apparence de fae et d’une apparence humanoïde, dotés de pouvoirs élémentaires.
Ce qui confirmait ce que Lidia supposait depuis longtemps. Pourquoi elle avait prénommé son fils Brannon, d’après les plus anciennes légendes de la lignée de sa famille : d’un roi fae d’un autre monde, dont le feu parcourait les veines, et qui avait créé les cerfs avec le pouvoir des flammes pour en faire ses gardes sacrés.
Lidia n’en avait pas parlé quand Danika lui avait expliqué comment ils étaient devenus des métamorphes, révélant les expériences menées sur eux par les Asteri sur Midgard, qui avaient fini par leur faire perdre leurs oreilles pointues. Elle s’était réjouie du décès de Danika, emportant avec elle toutes ses questions.
Plus maintenant.
Après avoir ingéré l’antidote que sa courageuse et brillante sœur avait conçu, le feu était remonté si proche de la surface qu’elle ne pouvait plus nier son existence. Elle ne voulait plus le faire.
Des flammes émanaient de Lidia tandis qu’elle sortait du palais en courant, dans la ville et sur le champ de bataille. Libre, indomptable.
Les lycans la sentirent en premier, sans doute grâce au don de sanglimier de Mordoc. Ils la repérèrent devant les portes de la ville.
Ils la reconnaissaient malgré le feu, et ils se ruèrent sur elle sous leur forme humanoïde, montrant les dents. Mordoc conduisait la meute, la haine irradiait presque de lui. Derrière lui, comme toujours, couraient Gedred et Vespasian, leurs fusils de sniper rivés sur elle.
Il était temps pour Lidia de faire le ménage.
« Tu… » rugit Mordoc.
Lidia ne lui laissa pas la chance de terminer. Plus jamais cet homme, le géniteur de Danika, ne pourrait déverser son vitriol sur le monde. Il n’infligerait plus de souffrances sur Midgard.
D’une pensée, Lidia réduisit Mordoc et les deux snipers en cendres. Jusqu’à ce qu’il ne reste plus que de l’argent fondu à leur place, provenant des fléchettes des cols de leurs vestes, formant une flaque par terre. Une autre pensée, et la meute de lycans, qui s’était arrêtée brutalement, dévorée par la panique, rencontra le même destin.
Les anges de la Garde astérienne jaillirent des cieux, faisant exploser leur pouvoir.
Lidia les anéantissa aussi.
Les démons s’arrêtèrent, ainsi que leurs alliés Déchus depuis longtemps décédés, leurs combinaisons mécaniques parfaitement immobiles.
Les machines de guerre de la Garde astérienne changèrent de direction et grincèrent vers elle, chaque tank monstrueux armé de missiles au soufre. Les anges qui les manœuvraient pointèrent leurs mitraillettes sur elle et déversèrent un torrent de balles.
Son feu semblable à une mélodie qui coulait dans son sang, Lidia traversa le champ de bataille. Les balles fondirent avant d’avoir eu le temps de l’atteindre.
C’était tellement plus naturel que cela ne l’avait été. Dans la Caverne des Princes, il lui avait pratiquement fallu toute sa concentration pour éteindre les flammes du Roi de l’Automne entourant ses compagnons. Seul Morven avait eu l’air surpris, les autres n’avaient pas posé de questions sur la disparition du cercle de feu. Il y avait eu trop de chaos pour que quelqu’un fasse le rapprochement.
Maintenant son feu s’écoulait, encore et encore. Sa vérité était libérée.
Les machines de guerre stoppèrent leur progression. La mettant en joue de leurs armes et de leurs bombes. Ils allaient l’éradiquer de Midgard.
Mais elle continuerait jusqu’à la fin. Elle n’eut pas un regard en arrière sur le palais, où elle ne pouvait que prier que Ruhn – son compagnon – ait mis ses fils à l’abri.
Pour la première fois de sa misérable existence, elle laissa le monde découvrir qui elle était vraiment. Elle le laissa voir tout ce qu’elle était.
Les lance-missiles devinrent incandescents. Lidia rassembla ses flammes. Même si elle interceptait les missiles au vol, les éclats d’obus seuls pouvaient tuer ses alliés…
Il n’y avait qu’une seule manière d’y mettre un terme. Les atteindre en premier. Avant le lancement des missiles. Et les détruire tous, elle avec.
Elle se mit à courir.
Elle aurait aimé avoir eu le temps de dire au revoir à ses fils. À Ruhn. De lui donner la réponse à ce qu’il lui avait dit.
Je t’aime.
Elle envoya cette pensée derrière elle, vers le prince fae qui, elle le savait, protégerait ses fils.
Les machines de guerre suivirent ses mouvements de leur canon. Ils essayaient de l’expédier en Anfer avant qu’elle n’ait pu les atteindre.
Ils
essayaient
, voilà ce qu’il fallait retenir.
Elle avait eu une vie brève, pour une Vane, et mauvaise en plus, mais il y avait eu des moments de joie. Des moments qu’elle rassemblait maintenant dans son esprit pour les chérir : bercer ses fils nouveau-nés, humer leur odeur de bébés. Parler à Ruhn pendant des heures, quand elle ne le connaissait que sous l’identité de Night. Dormir dans ses bras.
Peu de bons souvenirs, mais elle ne les aurait échangés pour rien au monde.
Elle aurait refait les mêmes choix, ne serait-ce que pour ces souvenirs.
Lidia plongea au plus profond d’elle-même dans les tréfonds de son pouvoir.
Les machines de guerre se dressaient, menaçantes, noires et étincelantes de pouvoir. Prêtes à l’accueillir. Les canons la fixaient, les missiles au soufre scintillant d’une lueur dorée dans leurs gorges.
Lidia déchaîna son propre feu, prête pour son incinération finale.
Mais avant que sa flamme n’ait pu toucher ces machines de guerre, avant le lancement des missiles au soufre, les canons fondirent. Le fer dégoulina, grésillant sur la terre sèche.
Et ces missiles au soufre, enfermés dans une machine qui fondait…
Les déflagrations firent trembler le monde quand les missiles explosèrent, les transformant en pièges mortels pour les soldats qui se trouvaient au milieu. Elles fondirent jusqu’au néant. La chaleur qu’elles dégagèrent cingla le visage de Lidia, et au milieu des incendies et de la fumée tourbillonnante…
Trois petites lumières blanches étincelaient.
Des sylphes de feu. Scintillant de puissance.
À travers le feu et les émanations, Lidia les reconnut. Sasa. Rithi. Malana. Étincelantes, enveloppées de flammes. Elles avaient dû se rapprocher sans être vues derrière les lignes ennemies. Trop petites pour être remarquées, pour être prises en compte par les Vanes arrogants.
Une autre machine de guerre gronda en avant, roulant vers les ruines de la ligne de front.
Une erreur idiote. Les chaînes métalliques fondirent elles aussi, clouant l’engin sur place. Enfermant les soldats et les pilotes que la machine contenait.
Ils tentèrent de lancer leurs missiles sur Lidia, sur les trois sylphes qui étaient maintenant à ses côtés, mais ils n’en eurent pas la chance. La machine de guerre était sur elles, le canon chargé. L’instant d’après, le métal s’embrasa, avant de se désagréger.
Là où se trouvait avant la machine, se tenait une quatrième sylphe qui brillait d’un bleu intense.
Irithys.
Elle leva une petite main en guise de salutation.
Lidia lui répondit de même.
« Nous l’avons trouvée », dit Sasa à Lidia, haletante sous l’effet de l’adrénaline, de l’espoir ou de la peur, ou de tout à la fois. « Nous lui avons rapporté ce que tu nous avais dit avec Bryce. »
Malana ajouta, alors qu’Irithys se rapprochait d’elles, laissant une traînée de braises bleues dans son sillage : « Mais il ne nous a pas fallu grand-chose pour la convaincre de venir ici.
— Comment est-ce que vous saviez que vous deviez venir ici aujourd’hui ? » demanda Lidia à Irithys, qui formait une étoile bleue au cœur de trois lueurs scintillantes.
Elle sourit, le premier vrai sourire que Lidia voyait sur la Reine des Sylphes. « Nous l’ignorions. Elles m’ont retrouvée hier, et nous avons longuement parlé cette nuit. » Un regard affectueux vers les trois sylphes qui devinrent rose framboise de plaisir. « Nous étions toujours debout quand la vidéo de Bryce Quinlan et Hunt Athalar est sortie. Nous avons foncé ici depuis Ravilis, espérant vous aider au mieux.
— Nous sommes arrivées pile à temps, visiblement, dit Sasa en désignant les décombres fumants.
— Nous n’aurions pas voulu rater la fête », ajouta Rithi d’un sourire démoniaque.
Celui d’Irithys était plus mesuré quand elle étudia Lidia. La flamme de la reine semblait répondre à celle de Lidia. Dansant sur la pointe de ses doigts, de ses cheveux, l’acceptant avec joie. « J’ai senti le feu en toi dès l’instant où nous nous sommes rencontrées, dit la reine. Je ne pensais pas que le tien se manifesterait aussi brillamment. »
Lidia esquissa une révérence, mais se retint de parler de l’antidote à la reine pour l’instant, comment il pourrait accentuer la dangerosité de la flamme d’Irithys. Plus tard… si elles survivaient.
Pour l’instant… Lidia eut un sourire ironique vers la reine, vers leurs ennemis qui se regroupaient. « Allons tout brûler. »
Parce que devant elles, des douzaines de puissantes machines de guerre, formant une ligne, avançaient vers elle. Leurs canons grincèrent en se mettant en position. Tous braqués sur elles.
« Avec plaisir, dit Irithys et même à cette distance, la peau de Lidia brûla sous l’effet de la chaleur de la flamme de la reine. Nous rebâtirons un monde sur leurs cendres. »
Rithi, Sasa et Malana devinrent bleues, semblables au feu de la reine. Les quatre sylphes déchaînèrent leur pouvoir sur les engins et les Vanes qui les alimentaient. Les flammes incandescentes de Lidia se joignirent aux leurs, s’entrelaçant et dansant, comme si chaque instant jusqu’à maintenant les avait menées ici, comme si ses flammes connaissaient les leurs depuis des millénaires.
Et formant une flamme unique, un peuple unique, comme Bryce Quinlan l’avait promis, leur feu frappa la ligne ennemie.
Les machines explosèrent. Lidia tituba et recula, encore et encore sous l’impact, toujours un peu malhabile avec le feu dans ses veines qui avait été contenu si longtemps.
Mais les sylphes restèrent concentrées sur les engins et les pilotes. Et alors que Lidia tombait par terre, que les missiles éclataient au contact des flammes, elle projeta une dernière vague de pouvoir. Pour protéger les forces alliées qui se battaient derrière elles et les sylphes de feu des éclats d’obus, ayant fondu jusqu’à devenir une pluie de métal liquide.
Qui siffla en touchant le sol.
Irithys irradiait comme une étoile bleue, se jetant de machine en machine, laissant une traînée mortelle dans son sillage. Les autres sylphes la suivirent. Là où elles brillaient, les forces impériales mouraient.
Et alors que leurs ennemis se dissolvaient au bout de leurs doigts… pendant un instant, un seul, Lidia s’autorisa à entretenir une étincelle d’espoir.
*
*     *
« Je vais bien, haleta Tharion, du sang coulant de sa bouche. Je vais bien.
— Tu bluffes », répliqua Ruhn, agenouillé près du triton, fouillant dans son sac à la recherche de la fiole mentionnée par Lidia.
Le triton serait déjà mort sans l’antidote qui coulait dans ses veines. Mais si Ruhn ne faisait rien pour l’aider, il mourrait dans quelques minutes.
« Mets-le en position assise, disait Actaeon à son frère. Place sa tête au-dessus de sa poitrine pour que le sang ne sorte pas trop vite.
— Nous devons l’aider, dit Brann. Elle est sur le champ de bataille…
— Vous n’irez nulle part », répliqua Ruhn aux garçons. Il trouva la fiole et avala son contenu. « Aidez-moi à redresser Ketos. On a deux secondes avant que ces enfoirés de gardes ne reviennent, peut-être accompagnés de Rigelus… »
Ils n’avaient pas deux secondes.
Depuis la cage d’escalier de l’autre côté du couloir, les deux anges qui avaient gardé les garçons prisonniers revenaient. Aucun signe de Rigelus, grâce aux dieux, mais à cet instant, ce qui se trouvait dans cette potion frappa l’estomac de Ruhn, son corps, et le monde tangua, jaillit, avant qu’il perde connaissance…
Le temps s’écoula, suffisamment longtemps qu’une fois qu’il eut récupéré la vue, ce fut pour voir les deux anges qui tendaient la main vers leurs armes.
Ruhn explosa.
De la coruscance, deux rayons envoyés dans leurs yeux, les aveuglèrent. Comme Bryce l’avait fait avec les Jumeaux Meurtriers. Deux fouets d’ombres s’enroulèrent autour de leurs cous avant de serrer.
« Putain », lâcha Brann, mais Ruhn l’entendait à peine. Il n’y avait que son pouvoir qui jaillissait comme jamais auparavant. Son esprit était incroyablement lucide quand il ordonna aux ombres de commencer à découper la chair angélique.
Du sang gicla. Des os craquèrent. Deux têtes roulèrent par terre.
« Putain de merde », souffla Brann. Actaeon dévisageait Ruhn d’un air ahuri.
« Le triton, dit le gamin en se tournant vers Tharion, qui s’était encore évanoui.
—
Putain
», cracha Ruhn en posant une main sur la poitrine du triton pour arrêter le saignement…
Une magie chaude, brillante, lui répondit. Une magie
curative
, montant à la surface comme si elle gisait dormante dans son sang.
Il ignorait comment l’utiliser, comment faire autrement qu’en lui donnant un ordre simple :
Sauve-le.
En réponse, de la lumière jaillit de ses mains, et il pouvait
sentir
la chair et les os de Tharion se ressouder sous ses doigts, se raccommodant, guérissant…
Le coup avait été brutal et net, entrant et sortant de sa poitrine dans son dos. Et cette nouvelle magie curative avait l’air de savoir quoi faire, comment refermer les blessures d’entrée et de sortie. Elle ne pouvait remplacer le sang perdu, mais si Ketos n’en perdait plus… il survivrait.
Un frisson parcourut le palais, et le temps ralentit.
L’espace d’un instant, Ruhn songea que c’était peut-être son pouvoir, mais non. Il avait déjà senti ça. Il y a peu de temps, le monde avait tremblé sous l’effet de ce qu’il savait être l’impact d’un Asteri qui mourait. Comme la mort d’un archange, mais en pire.
Un autre Asteri avait dû être tué.
Il ordonna à son pouvoir brillant, aimant, de continuer à soigner Ketos. D’utiliser cet étirement du temps pour en accorder plus au triton, pour guérir, guérir, guérir…
C’était une éternité, et pourtant ce n’était rien. Le temps reprit sa course, si vite que les garçons lâchèrent Tharion, mais le blessé était remis. Ruhn grogna quand il hissa le triton inconscient sur son épaule et dit aux jumeaux : « Il faut qu’on sorte d’ici. »
Il avait à moitié envie de les balancer dans un endroit sécurisé et de foncer vers Lidia, mais sa compagne lui avait demandé de protéger les deux personnes les plus précieuses de son univers.
Il ne briserait pas une telle marque de confiance. Pour rien au monde.
Ils traversèrent le palais en vitesse, ses couloirs vides. Les gens avaient dû recevoir l’ordre d’évacuation et fuir. Les gardes avaient même abandonné leurs postes aux portes du bâtiment et celles de l’accès à la zone.
Ruhn et les garçons atteignirent les rues de la ville, et il sortit son téléphone pour appeler Flynn, priant pour qu’il ne soit pas loin avec le van. Ce fut seulement là qu’il jeta un œil sur le champ de bataille derrière la ville. Les nuages de ténèbres surplombant les lumières brillantes.
Ces ténèbres incarnaient la Fosse. Des flammes illuminaient l’autre côté de la scène, ce devait être Lidia.
« Ruhn ! » Il connaissait cette voix.
Il se tourna, Tharion tel un poids mort sur son épaule, et découvrit Ithan Holstrom qui fonçait sur eux, un fusil dans le dos.
Il connaissait aussi ce fusil. Le Fusil Déicide.
Le visage d’Ithan était couvert de poussière et de sang, comme s’il s’était battu pour se frayer un chemin jusqu’à eux. « Ketos est vivant ? » Ruhn acquiesça, et Ithan demanda : « Où est Bryce ? »
En réponse, une lumière jaillit du palais au-dessus et derrière eux.
Le sang de Ruhn se glaça. « Nous lui avons dit de nous rejoindre avec Athalar. Mais c’était un piège… putain.
— Il faut que je rejoigne Bryce », répliqua Ithan, pressé.
Ruhn désigna le palais, incapable de trouver les mots, n’importe lesquels, pour lui expliquer qu’il arrivait peut-être déjà trop tard.
Ace et Brann le dévisagèrent, lui, le palais, le champ de bataille.
Ses responsabilités. C’était à lui de les protéger pendant les tempêtes.
« Fonce, répondit Ruhn à Ithan, et il désigna les jumeaux. Restez proches, et suivez-moi. »
OceanofPDF.com

95
L
a respiration de Bryce lui cisaillait les poumons, mais elle se donna jusqu’au bout. Au vent, au mouvement et au fait de se propulser avec Hunt à travers le petit espace, tandis que Rigelus envoyait une frappe après l’autre.
Elle n’avait plus rien à voir avec la femme apeurée qu’elle était auparavant, fuyant devant lui dans ce couloir. Elle savait que l’étoile de Theia lui accordait assez de puissance pour garder un coup d’avance sur Rigelus, tandis qu’elle se téléportait, encore et encore, et encore.
Ils n’avaient plus qu’à désactiver le cœur, et ensuite, elle prendrait l’épée et la dague avant de s’en prendre aux Asteri. Un par un.
La foudre de Hunt fracassait le sol sans relâche. Mais elle continuait de les déplacer si vite que le bruit d’une explosion finissait à peine de résonner que la suivante commençait. Le son était monstrueux, dévastateur, et de la pierre et du cristal pleuvaient dans la salle.
Mais au centre de la pièce, le tunnel de cristal déformé et fondu était presque achevé.
Des minutes s’écoulèrent, paraissant des années. C’était une danse visant à garder un temps d’avance sur Rigelus, et elle sut qu’elle toucherait bientôt à son terme.
Un autre coup et l’éclat du cœur d’ignite jaillit, se reflétant sur le visage furieux de Rigelus.
Bryce les téléporta plus loin, mais plus lentement, trop lentement…
Rigelus lâcha son pouvoir sur eux.
Un mur semblable à de l’acide les envoya se fracasser contre l’escalier, et Bryce comprit que ce n’était que grâce à la foudre de Hunt que le coup n’avait pas été fatal. Elle rassembla son pouvoir pour se téléporter, mais il crachota.
« Peut-être que tu n’aurais pas dû dépenser autant d’énergie contre Polaris », ricana Rigelus en levant une main scintillante…
C’était une question de survie ou de mort.
Bryce les téléporta – mais pas au milieu de la salle. Ils s’écroulèrent par terre, un étage au-dessus, loin du cœur.
« Encore un coup ! rugissait Hunt. Bryce, un seul coup encore et on y sera… »
Les genoux de Bryce tremblèrent et elle fut prise de vertiges. Son pouvoir s’était dissous comme de la poussière d’étoile dans ses veines.
Hunt la rattrapa alors qu’elle titubait. « Bryce. » Son nez piquait ; elle goûta son sang dans sa bouche, métallique et coupant. « Putain, siffla Hunt en saisissant son visage entre ses mains. Bryce, regarde-moi. »
Elle dut fournir un effort. Tellement d’effort.
« Je suis désolée, haleta-t-elle, et les mots étaient à peine plus qu’un râle. Je suis désolée. » Tout ce pouvoir qu’elle avait obtenu… quel bien avait-il fait ? Et quel bien ferait-elle de l’Épée Stellaire et de la dague si elle n’avait plus la coruscance nécessaire pour les unir ?
« Encore un, Bryce », dit Hunt, le souffle court. Du sang coulait de ses propres narines. Le coût de toute cette puissance, ininterrompue. « Encore juste un coup, je le sens…
— D’accord, dit-elle. D’accord. »
Ils devaient redescendre avant que Rigelus ne découvre un moyen de réparer les dommages qu’ils avaient faits. « D’accord », répéta-t-elle sans parvenir à regrouper son pouvoir. Elle fixa Hunt. « Un coup de pouce ? »
L’inquiétude qu’elle lut dans ses yeux lui apprit qu’il ne lui en restait pas beaucoup non plus. Mais sa foudre crépita, une couronne enveloppa sa tête, faisant de lui un dieu primitif.
Au lieu de la frapper de son Feu de l’Anfer, il l’attira à lui et l’embrassa.
La foudre se déversa en elle, une rivière vivante, chantante de pouvoir. Elle recula, haletante, et ce n’était pas beaucoup, mais c’était là, en elle, et c’était suffisant…
«
Stop
», appela une voix masculine, épuisée, depuis le couloir.
Et alors qu’elle avait sauté entre les mondes et mis un terme à l’existence d’archanges et d’Asteri, rien ne l’avait préparé à voir Ithan Holstrom courir dans le palais, portant le Fusil Déicide sur son épaule.
Hunt n’avait plus l’énergie de s’appesantir sur le fait que Holstrom semblait… plus puissant. Plus vieux, plus fort, même si Ithan venait juste d’apparaître. Il se fichait de tout ça, quand le loup les rejoignit et dit à Bryce : « On m’a envoyé te donner ça. » Il lui tendit le fusil.
Les mains tremblantes, elle s’en saisit. « Jesiba te l’a donné ?
— Non. Je veux dire, oui, mais… » Les yeux d’Ithan s’écarquillèrent. « Il y a une balle dedans, chargée d’ignite recyclée des morts de Crescent City. Connor me l’a donnée. Pour toi.
— Connor ?
» Bryce tituba à nouveau, et Hunt la rattrapa.
« Pas le temps d’expliquer, lâcha-t-il, mais les morts m’ont envoyé pour te remettre cette arme et cette balle. » Les yeux d’Ithan brillaient. « Connor a dit qu’il fallait que tu fasses en sorte que ce tir compte, Bryce. »
Elle fixa l’arme dans ses mains, la soupesa. Hunt s’enquit : « Quelle utilité aurait une balle d’ignite recyclée contre un Asteri ?
— Pas contre un Asteri, dit Bryce. Cette balle est une bombe d’ignite recyclée. »
Ithan acquiesça, comprenant apparemment mieux ce que cela signifiait que Hunt.
« Je n’ai plus assez d’énergie pour nous téléporter tous dans le cœur », dit Bryce qui prit la main de Hunt. Elle y fourra quelque chose de froid.
Ses paroles le heurtèrent de plein fouet et Hunt cracha : « Qu’ils aillent se faire foutre. » Il s’emporta. « Qu’ils aillent se faire foutre, Bryce, allons massacrer ce monstre pour l’envoyer en Anfer…
— Sortez du palais », les avertit Bryce avant de se téléporter. Seule.
Prenant le Fusil Déicide avec elle, et laissant le Masque dans la main de Hunt.
Elle n’aurait qu’une seule chance.
La dernière fois, Lehabah lui avait offert les deux secondes nécessaires pour aligner son tir.
Cette fois, il n’y aurait pas de sylphe de feu pour la sauver. Pas de synth pour l’alimenter. Seul l’entraînement que Randall lui avait inculqué au fil des années. Elle lui adressa des remerciements silencieux.
Un tir, droit dans le tunnel que Hunt avait fait, pour faire exploser enfin le cristal protégeant le cœur, et libérer toute cette ignite.
Elle savait ce que l’alignement du tir allait lui coûter. Elle savait que dans la seconde dont elle allait avoir besoin pour viser, Rigelus lui enverrait son pouvoir, et qu’il n’y aurait pas le mur de foudre de Hunt pour l’en empêcher.
Bryce savoura le vent violent, sauvage autour d’elle, alors qu’elle se téléportait, une dernière fois, se propulsant à travers le monde.
Elle leva le fusil sur son épaule, déverrouilla la sécurité, et l’instant suivant, elle était dans la chambre du cœur, jonchée de débris et de cristal, le fusil fixé sur le trou au milieu.
Mais Rigelus n’était pas seul. Les trois autres Asteri restants se tenaient maintenant autour de lui, formant un mur solide entre Bryce et le cœur d’ignite. Au moins, un autre était mort, si on
tenait compte du ralentissement du monde il y a quelques minutes. Pourtant, il en restait quatre.
Le doigt de Bryce hésita sur la détente. Gaspiller la balle sur eux…
« Ne voulez-vous pas savoir le risque que vous courez avant d’agir de manière aussi impulsive ? » dit Rigelus d’un air suffisant. Il n’attendit pas sa réponse. « Vous détruisez le cœur d’ignite, et vous détruisez Midgard elle-même. »
OceanofPDF.com

96
B
ryce n’abaissa pas le Fusil Déicide. Elle le garda rivé sur les pieds des Asteri. Sur le trou juste derrière eux. Pour être plus proche, elle devrait se téléporter juste devant eux, et tirer droit dans le trou.
« Ce cœur est lié à l’âme même de Midgard, dit Rigelus. Vous le détruisez, et cette planète tout entière cessera d’exister. »
Le sang de Bryce se glaça dans ses veines. Elle aurait pu les prendre pour des menteurs, s’il n’y avait pas eu les affirmations de Vesperus au sujet du Chaudron.
« Vous avez transformé le cœur en dispositif d’arrêt d’urgence pour ce monde », souffla-t-elle.
L’Asteri à gauche de Rigelus, Eosphoros – l’Étoile du Matin – eut un rictus ironique : « Pour empêcher des rats comme
vous
de se faire des idées pour nous détruire.
— Notre destin, dit Rigelus à Bryce en croisant les mains devant lui d’un air presque béat, est lié à celui de cette planète. Vous tuez notre source de nourriture, et vous condamnez toutes les âmes des êtres vivants de Midgard avec.
— Et si je demandais à voir ? interrogea Bryce en cherchant à gagner du temps pour réfléchir à tout ce qu’elle avait vu, entendu, analysé et enduré…
— Alors des ténèbres telles que vous n’en avez jamais vu dévoreront cette planète, et vous cesserez tous d’exister », dit l’Asteri à droite de Rigelus – Hesperus, l’Étoile du Soir.
« Donc vous préférez mourir, répliqua Bryce, que de voir un seul d’entre nous libéré de votre emprise ?
— Si on nous refuse de nous alimenter, alors nous mourrons ; il n’y a aucun autre but à votre existence, sauf celui de nous nourrir. Vous êtes du bétail.
— Vous délirez. » Elle maintint le fusil fixé sur leurs pieds. « Et si je vous tuais tous, et que j’abandonnais le cœur ici ? Qu’est-ce que vous en dites ?
— Il faudrait vous rapprocher de nous avec ces lames pour ce faire, petite fille, lâcha dédaigneusement Eosphoros, une lueur mortelle dans les yeux tandis qu’elle observait l’Épée Stellaire dans le dos de Bryce, le Révélateur de Vérité à sa hanche. Nous ne referons pas l’erreur de Polaris. »
Ils avaient raison, Bryce savait que si elle posait son arme, qu’elle tirait les lames… Ils la tueraient si vite qu’elle n’aurait pas la possibilité de les sortir à temps.
« Réfléchissez soigneusement, Bryce Quinlan, dit Rigelus en s’approchant, les mains levées. Une balle de votre part dans le cœur, et ce monde et tous ces innocents seront aspirés dans un néant sans fin. »
Le même néant dont parlait Apollion quand il affirmait que c’était ce qui lui avait permis de dévorer l’Asteri ? Le corps de Polaris avait été aspiré dans le vide…
« Vous aviez l’air si outrée dans votre petite vidéo, ronronna Rigelus, de la mort de tous ces innocents du Pré de l’Asphodèle. Mais que représentent une centaine d’enfants en comparaison des millions que vous condamneriez en tirant cette balle ? »
Un vide sans fin…
« Tue-la, mon frère, siffla le quatrième Asteri, brillant de pouvoir. Tue-la, et laisse-nous retourner nous battre contre les princes avant qu’ils ne nous découvrent ici…
— Alors que choisissez-vous, Bryce Quinlan ? demanda Rigelus en tendant la main. Vous avez ma parole que si vous ne tirez pas cette balle, vous et les vôtres, vous serez libres. Et le resterez. »
Les autres Asteri se tournèrent vers lui, scandalisés.
« Je peux vous apprendre des choses dont vous n’avez jamais rêvé, promit-il. La langue tatouée dans votre dos, c’est
notre
langue. Celle de notre monde natal. Je peux vous apprendre comment la manipuler.
N’importe
quel monde s’ouvrirait à vous, Bryce Quinlan. Dites-moi lequel et il est à vous.
— Je veux juste que ce monde soit libéré de votre présence, dit Bryce entre ses dents. Pour toujours. »
Un des Asteri commença : « Comment oses-tu parler… »
Mais Rigelus l’interrompit, concentré uniquement sur elle. « Cela aussi est possible. Un Midgard tiré de ton esprit. » Il sourit, avec une telle sincérité qu’elle faillit le croire. « Vous auriez une vie confortable. Je ferais de vous une
véritable
reine, pas seulement des fae, mais de tout Valbara. Plus de Gouverneurs. Plus de hiérarchies angéliques, si c’est ce que vous et Athalar souhaitez. Si vous désirez que les morts soient libérés, alors nous trouverons une façon de contourner aussi la mort. Ils n’étaient que des desserts pour nous.
— Des desserts », fit Bryce, les mains tremblantes de colère. Elle serra le fusil encore plus fort.
« L’ignite recyclée devrait rester avec les morts », poursuivit-il.
Mais elle répondit, alors que ce halo blanc de rage pure familière envahissait son champ de vision : « Ils ne sont pas des
desserts
. Ce sont des gens. Des gens que les habitants de cette planète ont connus et aimés.
— Un regrettable choix de mots, reconnut Rigelus, et je m’en excuse. Mais si vous le souhaitez, vous pouvez les avoir. Et si vous désirez…
— Assez de services offerts à cette vermine, intervint Eosphoros. Elle meurt.
— Je ne crois pas », répliqua Bryce qui se téléporta directement sur les Asteri. Droit sur le trou que Hunt avait fait dans le sol. « Je crois que c’est votre tour. »
Elle appuya sur la détente du Fusil Déicide dans le cœur d’ignite.
Les Asteri crièrent, et le temps s’étira tandis que la balle jaillissait du fusil, assez lente pour que Bryce puisse lire ce qui était écrit sur le côté :
Memento Mori
.
Alimentée par les âmes des morts, de Connor et de la Meute des Démons, et de tant d’autres… les morts qui se sacrifiaient pour les vivants. Les morts, renonçant à l’éternité pour libérer Midgard.
La balle descendit en spirale, vers la lumière, vers cette dernière barrière de cristal.
Rigelus se jeta sur elle, ses mains incandescentes chargées de pouvoir. S’il la touchait une fois, elle était morte…
Et peut-être que c’était ce qu’avait prévu Danika depuis le début en plaçant le Cor dans son dos, la poussant à s’emparer de l’autre partie de l’étoile de Theia sur Avallen. Peut-être que c’était ce qu’Urd avait prévu pour elle, ce qu’elle lui avait chuchoté qu’elle risquait de devoir faire depuis qu’elle avait accédé à ses pouvoirs. Ou ce que l’Anfer avait imaginé qu’elle devrait accomplir un jour avec Hunt.
Elle aurait aimé avoir eu plus de temps avec lui. Avec ses parents et ses amis. Un peu plus de temps pour savourer la caresse du soleil, le ciel et la mer. Pour écouter de la musique, toutes les musiques. Pour danser, un pas de plus ou tournoyer…
Rigelus essayait toujours d’attraper son bras de ses mains brillantes : la balle descendait toujours en spirale. Et alors que cette balle d’ignite recyclée fracassait la dernière couche de cristal, qu’elle s’enfonçant encore et encore… Bryce aurait aimé avoir eu plus de temps.
Mais elle n’en avait pas. Et si c’était le temps qui lui avait été octroyé… elle allait faire en sorte qu’il compte.
Je crois que tout arrive pour une raison. Je crois que ce n’était pas pour rien.
De très loin résonnaient les mots qu’elle avait prononcés à la Porte au printemps.
Tout était arrivé pour cette raison. Pas pour elle, mais pour Midgard. Pour la sécurité et l’avenir de tous les mondes.
Et alors que la balle fissurait le cœur d’ignite, que la main de Rigelus s’enroulait autour de son poignet et que l’acide brûlait sa peau et ses os là où il la touchait…
Comme la batterie qu’elle était, elle s’empara de son pouvoir. L’aspira en elle.
De la lumière qui rencontrait de la lumière et pourtant… la coruscance de Rigelus n’en était pas du tout.
C’était du pouvoir, oui. Mais c’était de l’
ignite
. C’était le pouvoir de Midgard. De son peuple.
Il fondit sur elle, tellement de pouvoir qu’elle faillit en avoir le souffle coupé. Le temps ralentit encore, et elle continuait d’aspirer plus de puissance de Rigelus.
L’indicateur de sa puissance sur le mur s’effondra.
Rigelus recula, la libérant, soit de douleur, de rage ou de peur, elle n’aurait su le dire…
La lumière de l’Asteri ne lui appartenait pas. Sa lumière avait été volée aux peuples de Midgard. Il était une porte vivante, stockant ce pouvoir. Et de la même manière qu’elle l’avait pris aux Portes au printemps, comme il avait alimenté son Ascension et porté ses propres pouvoirs vers de nouveaux sommets… maintenant il lui appartenait.
Sans l’ignite, sans le peuple de Midgard et toutes les autres planètes qu’ils avaient asséchées… sans le pouvoir du peuple, ces connards d’Asteri n’étaient
rien
.
Et sur cette découverte, cette vérité indéniable, Bryce envoya tout ce pouvoir dans le Cor dans son dos.
Au moment où le cœur explosait.
Le dispositif d’arrêt d’urgence s’enclencha. À quelques pas de là, le monde commença à s’affaisser, aspiré sur lui-même, anéantissant tout…
Bryce dirigea sa puissance, et le Cor obéit.
Un portail s’ouvrit, juste devant le cœur, et le point noir en émergea, aspirant toute vie. Bryce envoya le cœur et ce point sans vie qui grandissait, dans son portail.
Les Asteri crièrent à nouveau, sans s’arrêter. Comme s’ils savaient qu’elle avait fait apparaître son propre dispositif d’arrêt d’urgence.
Une pensée, et Bryce agrandit suffisamment son portail pour qu’il absorbe les Asteri, leurs cris disparaissant avec eux. Rigelus et sa main étincelante n’étaient maintenant plus qu’un halo minuscule, cherchant toujours à atteindre Midgard, s’y accrochant alors qu’il était entraîné.
Bryce eut une seconde pour comprendre dans quoi – où – elle avait ouvert son portail : un endroit noir, sans air, composé de petites étoiles distantes. Une seconde, et ensuite elle y fut expédiée, elle aussi.
Droit dans l’espace profond.
OceanofPDF.com

97
L
e palais de cristal des Asteri s’effondrait.
Près des murs de la ville, un craquement et une explosion firent bourdonner les oreilles de Ruhn, résonnant dans sa tête. Il jeta un regard par-dessus son épaule pour voir les tours du palais basculer et s’écrouler.
« Bryce », dit-il.
Tharion, maintenant réveillé et marchant à côté de lui, se figea, les jumeaux – qui l’aidaient depuis le début – s’immobilisèrent avec lui.
Le monde entier s’arrêta, parcouru d’un frisson. De la lumière explosa des profondeurs du palais. Une force incommensurable, tel un tourbillon, les aspirait dedans, encore et encore, et commençait à les attirer.
« Fuyez », souffla Tharion qui le sentait aussi.
Hochant la tête, Ruhn agrippa les garçons par la main. Ils parcoururent les dernières rues vers les portes de la ville, Tharion luttant pour les suivre.
Même si Ruhn sentait ce tiraillement vers le palais qui s’effondrait, et qu’il savait qu’ils ne pourraient pas en réchapper.
Bryce l’avait abandonné.
Elle l’avait laissé, et s’était téléportée seule vers ces monstres. Hunt n’avait pas été bien loin, Ithan sur ses talons, avant le
boum
qui avait fait trembler le palais, et les cieux s’étaient ouverts au-dessus d’eux, le palais s’effondrant…
Il dut choisir entre sauver Holstrom et essayer de rejoindre Bryce.
Et parce qu’il savait que sa compagne ne lui pardonnerait jamais s’il abandonnait Ithan, Hunt avait attrapé le loup et s’était propulsé dans les airs, évitant les blocs de cristal, de pierre et de métal qui tombaient.
Il ne savait pas où ils avaient atterri, seulement que c’était en bordure d’un gigantesque cratère qui n’était pas là avant. Il lui rappelait les vidéos des informations qu’il avait vues concernant ce qu’il restait du Pré de l’Asphodèle – il se demandait si Bryce l’avait fait de manière intentionnelle.
Mais alors que Hunt repoussait le sang et la poussière de ses yeux, il vit ce qui gisait dans le cœur du cratère : un vide béant. Des étoiles derrière.
La force de ce vide le poussait vers l’intérieur, l’attirait dedans…
«
Cours
, ordonna-t-il à Holstrom. Emmène autant de gens que possible au passage. »
Parce que de l’autre côté du portail que Bryce avait réussi à ouvrir sur les étoiles, il y avait un mur de ténèbres impénétrables. Hunt discernait à peine les silhouettes brillantes qui étaient aspirées dedans.
Bryce avait ouvert un trou noir au milieu de Midgard.
L’avait-elle fait en utilisant les lames ? Ou l’union de l’Épée Stellaire et du Révélateur de Vérité lui avait-elle donné une idée pour capturer tous les Asteri en même temps, au lieu de les attaquer un par un ?
Cela n’avait aucune importance.
Plus rien n’avait d’importance, parce qu’il y avait un putain de trou noir de l’autre côté de ce portail, dont la force était si intense que
ce
côté du portail était aspiré vers lui…
Mais cela n’importait pas non plus.
Parce que là, parmi ces lumières étincelantes des Asteri… il y avait la coruscance de Bryce.
Et parce qu’elle plongeait aussi vers le trou noir.
Bryce savait qu’elle aurait dû être morte. Il n’y avait pas d’air ici, ni de chaleur.
Peut-être que c’était le Cor dans sa chair, sa propre essence Forgée qui la gardait en vie, juste assez.
Elle avait fait un pari. Mais elle avait vu ce que l’Épée Stellaire et le Révélateur de Vérité avaient infligé à Polaris. Elles avaient créé un vide qui avait aspiré l’Asteri – la seule prison capable de détruire un être de lumière. La seule force dans l’univers qui
dévorait
la lumière, si puissante qu’aucune lumière ne pouvait en réchapper. Un portail sur le néant.
Vers un trou noir.
N’était-ce pas là le pouvoir contre nature que possédait Apollion ? Le pouvoir du Vide. L’antithèse de la lumière.
La seule chose capable de tuer une planète en une bouchée. Détruire les Asteri, et Midgard avec eux.
Les Asteri le savaient aussi, ils l’avaient toujours su et s’en étaient servis pour en faire un dispositif d’arrêt d’urgence, programmé pour s’activer suite à la destruction du cœur d’ignite.
Alors elle avait lancé, contre leur trou noir, un trou noir de son cru. Plus gros. Un trou noir – un vide – pour
manger
les autres trous noirs.
Parce que Bryce ne pouvait laisser se produire une chose pareille sur Midgard. Elle avait ouvert son portail vers son trou noir juste assez grand pour que ceux qui se trouvent juste à l’extérieur du cœur soient aspirés dedans.
Et maintenant elle était là, dérivant dans l’espace avec les Asteri.
De la lumière se déversait des êtres brillants autour d’elle, leurs cris rendus silencieux par l’absence d’air. Derrière elle, la seule lumière qui se faufilait dedans était un éclat qu’elle avait laissé
dans son sillage… un éclat qui devait être proche d’elle. Une petite fenêtre sur Midgard.
Elle ne pouvait se décider à le faire. Pas encore.
Elle s’autorisa à regarder cet éclat de lumière, de ciel bleu. La dernière trace de son foyer.
Je crois que tout arrive pour une raison. Je crois que ce n’était pas pour rien.
Devant les Asteri s’étendaient une masse brillante, le cœur d’ignite, et le trou noir qui grandissait en son sein…
La lumière s’étira et se courba alors qu’elle était attirée dans les mâchoires immenses d’un trou noir plus grand. Puis elle disparut.
Il n’en restait plus une trace. Plus de dispositif d’arrêt d’urgence, plus d’ignite. Midgard était libérée de sa présence.
Cet éclat de lumière s’amincit encore. Il était maintenant trop loin pour qu’elle puisse l’atteindre. Elle n’avait aucun moyen de revenir vers le portail. Aucun moyen de se propulser vers lui. Il n’y avait plus que cette lente dérive vers l’horizon des évènements du trou noir. La fin inévitable qui allait la broyer.
Devant elle, les deux premiers Asteri, Hesperus et Eosphoros, avaient presque atteint le point de non-retour. Ils se débattaient, s’accrochant au néant, essayant de trouver un point d’ancrage dans le vide sidéral pour les éloigner de la bouche béante du trou noir…
Mais leurs doigts brillants ne trouvèrent rien alors qu’ils dépassaient le point et disparaissaient.
Le temps ralentit l’espace d’un battement de cœur, seulement un, s’étirant, se traînant, avant de reprendre son cours. Leurs morts avaient été rapides. Ils avaient été avalés d’un coup.
Je crois que tout arrive pour une raison. Je crois que ce n’était pas pour rien.
Rigelus et Austrus suivirent, mais ils s’accrochaient l’un à l’autre.
Non, elle voyait tout en même temps : c’était Austrus qui s’accrochait frénétiquement, comme une personne qui se noyait, et Rigelus qui essayait de se libérer de son étreinte, frappant son compagnon des restes de son pouvoir qu’Austrus absorbait…
Peut-être que si elle n’avait pas drainé Rigelus de sa puissance jusqu’à la moelle, il y serait parvenu. La Main Étincelante sembla s’en rendre compte, lui aussi. Et choisit une autre manière de se libérer, relevant ses pieds entre eux et donnant un
coup
violent.
Austrus fut projeté en arrière, droit sur la ligne d’horizon des évènements. Ses hurlements ne faisaient aucun bruit.
Le temps ralentit et frissonna quand le trou noir le dévora lui aussi.
Et puis il n’y eut plus que Rigelus, qui brillait toujours, mais faiblement. Le coup qu’il avait donné à Austrus l’avait propulsé vers Bryce. Elle ne pouvait rien faire pour lui échapper, pas de possibilité de ramer pour se mettre hors de sa portée…
L’expression de Rigelus révélait une haine viscérale quand il entra en collision avec elle. Ils dérivaient dans l’espace, incapables de monter ou de descendre, et la protection que lui offrait le Cor fléchit devant la présence de l’Asteri.
Le Cor s’inclinerait devant son créateur, son maître.
Elle avait besoin d’air. Elle avait besoin
d’air
…
Bryce le repoussa, dégageant un peu d’espace entre leurs corps. Sans couper le contact, mais assez pour que la protection du Cor reprenne sa place, et qu’elle puisse à nouveau respirer.
Rigelus était en train de parler, lui hurlant dessus, or aucun mot ne l’atteignait. Il n’y avait pas de son dans l’espace. Mais la haine déformait son visage, et elle savait qu’il était de même pour elle. Alors elle prit une grande inspiration. Sa dernière, elle le savait. Elle ferait en sorte qu’elle compte, elle aussi.
Bryce agrippa le torse maigrichon et enroula ses bras, puis ses jambes autour de lui.
Rigelus n’aurait qu’un aller simple pour le trou noir, elle s’en assurerait.
Même si elle partait avec lui.
OceanofPDF.com

98
S
on casque d’Umbra Mortis abandonné dans les décombres à côté de lui, Hunt fixait le
truc
immense et sombre qui était apparu au centre de la ville et dévorait lentement tout ce qui l’entourait.
Bryce était dans ce trou. Un vent noir fouetta les cheveux de Hunt, et il sut sans avoir besoin de regarder qui était arrivé à côté de lui.
« Je lui ai dit de choisir la vie », murmura tristement Aïdas, posant les yeux sur l’étendue noire étoilée.
« Elle ne serait pas Bryce si elle s’était choisie », répondit Hunt d’une voix rauque. Il ne l’aimerait pas autant si elle n’avait été le genre de personne prête à sauter dedans. « Nous devons l’aider, gronda-t-il, les ailes tendues pour lutter contre l’attraction du trou noir qui cherchait à attirer tout Midgard.
— Il n’y a rien que nous puissions faire, dit Aïdas, plein de regrets.
— Je dois essayer. » Hunt plia les genoux, déploya ses ailes, se préparant à sauter dans l’espace. Vers Bryce. Et ce mur éternel de ténèbres au-delà de sa compagne qui brillait.
« Si tu y vas, tu meurs, répliqua Aïdas. Il n’y a pas d’air pour te soutenir, rien que tes ailes puissent utiliser pour te porter vers elle. Tu vas dériver, et elle finira quand même avec Rigelus dans le Vide, et tu la suivras, sans défense, quelques minutes plus tard.
— Mais elle a laissé le portail ouvert, dit Hunt. Sur Midgard. »
Aïdas tourna des yeux prudents vers lui. « Je crois qu’il se refermera quand elle et le Cor dans son dos disparaîtront.
— Elle l’a laissé ouvert pour
rentrer chez elle
», cracha Hunt.
Il étudia le Masque dans sa main. Elle le lui avait confié… pourquoi ? Il n’avait aucun moyen de le ramener aux fae dans leur monde natal. Il n’était même pas capable de manipuler ce satané truc. Il n’était pas Forgé ; il ne pouvait donc pas le commander.
« Elle est probablement déjà morte du manque d’oxygène, dit doucement Aïdas. Je suis désolé.
— Je ne peux pas l’accepter, enragea Hunt. Je
refuse
de l’accepter…
— Alors va mourir avec elle, rétorqua-t-il sans aucune méchanceté. Si c’est ton souhait, alors fais-le maintenant. Avec Rigelus, ils approchent des bords du Vide. »
Hunt étudia encore le Masque.
Bryce ne faisait rien sans une bonne raison. Elle lui avait laissé le Masque, sachant qu’elle avait rendez-vous avec la mort. Elle l’avait laissé à son compagnon… son compagnon, qui avait une étincelle de son essence Forgée en lui, grâce à leur union, la nuit dernière.
Ce qui le rendait peut-être capable de le manipuler. Juste assez longtemps.
Elle avait tout donné pour Midgard. Pour lui.
Ce jour-là, au printemps, quand tout espoir était perdu, elle avait effectué seule le Saut. Pour le sauver, et pour sauver la ville – et elle l’avait fait uniquement par amour. Elle l’avait fait sans aucun espoir de revenir.
Tout comme elle avait dû sauter dans ce portail en soupçonnant qu’elle n’en reviendrait pas.
Les démons se déversaient dans les rues, et la Garde astérienne se battait toujours, inconsciente que leurs derniers maîtres venaient d’être anéantis. Les combinaisons mécaniques des Déchus et de leurs ennemis se fracassaient les unes contre les autres.
Bryce était allée à la rencontre de la mort elle-même pour lui, ce jour-là.
Hunt ne pouvait en faire moins pour elle.
« Athalar, dit Aïdas en observant le trou dans le monde. C’est terminé. Viens, nous devons en finir. Même avec la disparition des Asteri, il y a d’autres batailles à mener avant la victoire finale. »
Les mots auraient pu prendre tout leur sens à cet instant –
les Asteri sont partis
– mais le sol trembla derrière lui.
Hunt se tourna. Une combinaison mécanique le dominait de toute sa hauteur. Pas de pilote – c’était celle d’un des Déchus. Les yeux verts brillants passèrent sur lui et le trou dans l’univers, ce petit bout de lumière qui dérivait, dérivait vers ces ténèbres infinies.
L’armure mécanique tendit la main, et Hunt sut.
Il savait qui était le Déchu qui contrôlait cette armure, quelle âme venait lui offrir son aide. L’aider à accomplir l’impossible.
« Shahar », dit-il, des larmes coulant de ses joues.
L’armure mécanique, portée par l’âme de l’archange, inclina la tête. Aïdas recula, surpris.
Dans les rues, les autres combinaisons s’arrêtèrent. Tombèrent à genoux, s’inclinant à leur tour. Hunt les sentait, les âmes des Déchus. L’entourant, et entourant l’armure.
Mais Shahar s’agenouilla simplement devant Hunt, et ouvrit la porte du pilote.
Ses ailes ne fonctionneraient peut-être pas dans cet espace, mais la propulsion des armes de la combinaison le ferait.
Hunt n’hésita pas. Il grimpa, repliant étroitement ses ailes autour de lui dans le petit intérieur, et referma la porte métallique.
« Merci », dit-il à l’archange, aux Déchus qu’il sentait se presser contre lui.
Il avait autrefois été forcé de démonter une armure mécanique sur le champ de bataille, pour aider la sœur de Shahar à détruire les humains. Maintenant, celle-ci allait l’aider à sauver une vie. La vie qui comptait plus que tout autre pour lui.
Hunt ne regarda pas Aïdas, le palais qui s’écroulait projetant des débris vers le portail, le trou noir si monstrueux que son attraction menaçait de tous les entraîner. Hunt se contenta de fixer le vide
tandis qu’il commençait à courir, l’armure rugissant autour de lui, et fonça sur le portail.
Avant de sauter pour suivre sa compagne.
C’était trop loin.
Pas pour la combinaison, dont les explosions de pouvoir le faisaient avancer vers Bryce et Rigelus, mais pour les systèmes d’oxygène. Ils lui hurlèrent des avertissements sur les écrans qui clignotaient en rouge. L’air s’affaiblit, ses poumons le brûlèrent…
Hunt fit la seule chose à laquelle il pouvait penser. Il mit le Masque sur son visage.
Pour échapper à la mort, il en avait revêtu les atours. L’Umbra Mortis incarné.
Le Masque déchira son âme en morceaux.
La vie et la mort, c’était tout ce à quoi se résumait cet espace, l’univers. Mais ce gouffre bâillait démesurément, si proche de Bryce et Rigelus… la mort incarnée.
Ils étaient en train de se battre. Il pouvait maintenant le voir. De la lumière jaillissait entre eux, ondulant dans le néant, essayant tous deux de s’éloigner l’un de l’autre, de repousser…
Il ne restait qu’un seul missile au soufre dans la combinaison. Hunt visa sa compagne et Rigelus. Ils bougeaient trop vite, trop proches. Tirer sur l’un reviendrait à tirer sur l’autre.
Il aurait pu jurer qu’une main fantomatique, lumineuse, guidait la sienne sur le bouton de lancement.
« Elle sera aussi expédiée dedans », chuchota Hunt à Shahar.
Cette main fantomatique appuya – légèrement, comme c’était tout ce qu’elle était capable de faire – sur la sienne. Sur le bouton.
Comme pour dire
Tire
.
Et les dieux ne lui avaient jamais accordé la moindre faveur, Urd ne lui était jamais venu en aide, pourtant…
Peut-être que si.
Peut-être que le jour où il avait rencontré Bryce, c’était grâce aux dieux. Pas pour être un instrument de l’Anfer, mais parce qu’Urd savait qu’il y aurait une femme qui serait bienveillante,
généreuse et courageuse, qui donnerait tout pour sa ville, pour sa planète. Et qui aurait besoin que quelqu’un lui rende tout, à
elle
.
Bryce lui avait donné une vie, et une belle vie. Il n’avait pas besoin de toutes les preuves photographiques qui avaient défilé sous ses yeux quand il s’était rendu dans la cellule du Comitium pour s’en rendre compte. Elle lui avait apporté de la joie, des rires, de l’amour, elle l’avait libéré de cette existence froide et sombre et l’avait attiré dans la lumière. Sa lumière.
Il ne la laisserait pas s’éteindre.
Alors Hunt appuya sur le bouton de lancement du missile. Une pression, et il explosa du panneau sur l’épaule de la combinaison mécanique.
Et alors qu’il quittait l’armure, fonçant en spirale dans l’espace, doré de tout ce courroux angélique… Il sentit Shahar qui partait avec.
Il était certain de voir d’immenses ailes scintillantes et splendides autour du missile qui vrillait dans l’espace, droit sur Bryce et Rigelus.
La cause des Déchus s’achevait sur ce coup final.
Bryce et Rigelus cessèrent leur lutte à l’approche du missile brillant.
Et Hunt sut que c’était Shahar, que c’était chacun des Déchus, que c’étaient tous ces anges qui s’étaient dressés contre les Asteri, qui guidaient ce missile pour frapper directement Rigelus au visage.
Il n’explosa pas. Il l’envoya loin de Bryce, poussant la Main Étincelante vers l’horizon des évènements du trou noir, accompagné du missile…
Et Bryce était libre. Dérivant.
Mais toujours trop proche du bord.
Utilisant la précieuse réserve de puissance de feu pour prendre de l’élan, Hunt se propulsa en avant, fusant dans l’espace vers sa compagne, sa femme, son amour…
Rigelus et le missile franchirent l’horizon des évènements.
Le temps ralentit.
Il s’étira et ondula quand une explosion de lumière jaillit, soit de Rigelus, soit de l’éruption du missile, Shahar et le combat des Déchus disparaissant aussi dans les ténèbres.
Et Bryce se retrouva devant lui, ses cheveux flottant autour d’elle comme si elle était sous l’eau. Le visage recouvert de givre, glacé. Inconsciente.
Le Masque disait un mot différent, mais il l’ignora.
Il l’ignora et la rejoignit, plus près, plus près, le temps toujours aussi ralenti…
Les mains métalliques de la combinaison s’enroulèrent autour de sa taille au moment où le temps reprenait son cours. Il déploya la petite artillerie restante et se propulsa vers leur foyer. Vers le portail qui commençait maintenant à se refermer.
Cela ne pouvait dire qu’une seule chose. Le Masque avait essayé de lui dire, mais il avait refusé de le croire. Il ne le croirait pas une seule seconde.
Mais le portail se refermait, se faisant de plus en plus petit, et…
Une silhouette lumineuse et noire se plaça dans l’ouverture. Puis une autre.
Aïdas et Apollion.
Leurs pouvoirs saisirent les bords du portail et les écartèrent un peu plus. Le maintenant ouvert un peu plus longtemps.
Et avec cette petite énergie qu’il lui restait, Hunt expédia une corde de foudre déchaînée et brûlante vers Apollion. Le seul être sur Midgard qui pouvait supporter son pouvoir.
Apollion s’en saisit, dans sa forme humanoïde une fois de plus, et tira.
Aïdas explosa de lumière noire, poussant contre les portes qui se refermaient, allant à l’encontre de la volonté d’Urd. Hunt était suffisamment proche pour voir les visages crispés des princes, les dents d’Apollion étincelaient alors qu’il traînait Hunt par sa foudre, centimètre par centimètre, de plus en plus près. Aïdas transpirait, haletant, tout en luttant pour maintenir le portail ouvert…
Et puis Ruhn se précipita. Sa coruscance s’embrasa. Se battant contre l’impossible. Lidia à ses côtés, crépitant sous l’effet de son feu.
Tharion. Holstrom. Flynn et Dec. Une sylphe de feu, son petit corps brillant de flammes. Isaïe et Naomi.
Tellement de mains, tellement de pouvoirs, provenant pratiquement de toutes les Maisons.
Les amis qu’ils s’étaient faits représentaient le plus important, à la fin. Pas leurs ennemis.
L’amour est tout-puissant.
C’était l’amour qui maintenait ce portail ouvert. Qui le tint ouvert jusqu’à la fin, jusqu’à ce que Hunt et Bryce le franchissent, s’écrasant dans la poussière de Midgard, le ciel bleu emplissant son champ visuel, et tout cet air magnifique qui s’engouffrait dans ses poumons…
Le portail se referma, scellant le trou noir et tout l’espace qui se trouvait derrière.
Les Asteri avaient disparu.
Hunt sortit de sa combinaison mécanique en une seconde, fracassant le panneau métallique, se ruant sur Bryce qui gisait par terre. Elle ne bougeait pas. Ne respirait pas.
Et il laissa finalement le Masque prononcer le mot qu’il avait ignoré depuis qu’il avait attrapé Bryce dans les profondeurs de l’espace.
Morte
.
OceanofPDF.com

99
«
E
lle est restée trop longtemps, disait Declan alors que Hunt travaillait sur le cœur de Bryce, envoyant sa foudre dessus, encore et encore. Elle est restée sans oxygène trop longtemps, même pour une Vane. Il n’y a rien que ma magie curative puisse faire si elle est déjà… »
Hunt la foudroya dans la poitrine une fois de plus.
Bryce se cambra, mais son cœur ne recommença pas à battre.
Leurs amis étaient rassemblés autour d’eux, des ombres autour de son chagrin, de cette douleur abominable.
Lève-toi
, exigea-t-il à l’aide du Masque pour qu’il l’exige d’elle.
Lève-toi putain.
Mais il ne répondit pas. Comme un dernier
Va te faire foutre
, le Masque dégringola de son visage. Comme si l’essence Forgée de Bryce s’était effacée de son être avec sa mort.
« Bryce », ordonna-t-il la voix brisée. Ça ne pouvait pas se produire, ça ne pouvait pas lui arriver, pas alors qu’ils avaient été si proches…
« Soyez bénie Luna, si lumineuse dans le ciel, chuchota Flynn, épargnez votre fille…
— Pas de prières, gronda Hunt. Pas de
putains
de prières. »
Elle ne pouvait pas mourir. Elle s’était battue si fort et elle avait accompli tant de choses…
Hunt envoya sa foudre dans son cœur, encore une fois.
Cette technique avait fonctionné la dernière fois. Ce jour de l’attaque des démons au printemps, il l’avait ramenée à la vie.
Mais là, son cœur ne répondit pas.
Rigelus avait utilisé sa lumière maudite pour ressusciter la Harpie, pourquoi est-ce que ça ne marchait pas maintenant ? Que savait Rigelus sur son pouvoir que Hunt ignorait ?
« Faites quelque chose, cracha-t-il en direction d’Apollion et Aïdas. Vous avez un putain de trou noir dans la bouche, vous avez tous les pouvoirs de la galaxie. » S’adressant au prince de la Fosse : «
Sauvez-la.
— Je ne peux pas », dit Apollion et Hunt n’avait jamais autant haï quelque chose que le chagrin dans les yeux du prince. Les larmes sur le visage d’Aïdas. « Nous n’avons pas de tels dons.
— Alors trouvez Thanatos, ordonna Ruhn. Il se balade en s’autoproclamant
Prince des Âmes
ou une connerie du genre. Trouvez-le et…
— Il ne peut pas la sauver non plus, dit doucement Aïdas. Aucun de nous ne le peut. »
Hunt baissa les yeux sur sa compagne, si immobile et sans vie.
Le cri qui monta dans sa gorge fit trembler le monde.
Il n’y avait rien d’autre que ce cri, et le néant où elle avait été, où la vie qu’ils étaient censés avoir ensemble aurait eu lieu. Et quand il fut à bout de souffle, il en avait juste… fini. Il n’en restait plus rien, et putain quel était le but de tout ceci…
Une main délicate se posa sur son épaule. « Je suis peut-être capable de faire quelque chose », dit une voix féminine.
Hunt leva les yeux pour croiser ceux d’Hypaxia Enador qui se tenait devant lui, la Couronne d’Os de la Maison de la Flamme et de l’Ombre au sommet de ses mèches sombres et brillantes.
Sa sœur était partie. Ruhn regarda le visage de Bryce, et il sut qu’elle était morte. Au-delà de tout espoir.
Il n’y avait aucun bruit dans son esprit. Lidia se tenait à ses côtés, une main dans la sienne, ses fils derrière eux. C’étaient les
garçons qui l’avaient convaincu de revenir. Ou plutôt, ils avaient refusé de faire un pas de plus à moins qu’ils n’aillent aider d’une manière ou d’une autre.
Mais rien de tout ça n’avait changé quoi que ce soit. Même la foudre d’Athalar n’avait pu ranimer Bryce.
Et puis Hypaxia s’avança, portant cette couronne d’os. Elle était maintenant la Cheffe de la Maison de la Flamme et de l’Ombre. Leur offrant son aide.
« Elle ne me le pardonnera jamais si vous la ramenez en étant l’ombre d’elle-même, dit Hunt la voix crispée par les larmes, par les cris.
— Je ne vous propose pas de la ranimer », le rassura Hypaxia.
Hunt enfonça ses mains dans ses cheveux. « Elle n’a pas d’âme, je veux dire, elle en a une, mais elle l’a vendue à l’Infra-Roi, alors si c’est ce dont vous avez besoin, vous n’avez aucune chance…
— L’Infra-Roi a disparu », dit Hypaxia. Les genoux de Ruhn tremblèrent. « Tous les accords qu’il a passés avec les vivants ou les morts sont maintenant nuls et non avenus. L’âme de Bryce lui appartient pour en faire ce que bon lui plaît.
— S’il te plaît, aide-la, lâcha Ruhn au bord du désespoir. Aide-la si tu le peux. »
Hypaxia croisa son regard, puis fixa Lidia à côté de lui, leurs mains jointes. Elle sourit.
Athalar chuchota : « N’importe quoi. Peu importe ce dont vous avez besoin, je vous donnerai ce que vous voulez. »
La sorcière baissa les yeux sur Bryce et dit à Athalar : « Pas un sacrifice. Un échange. »
Elle fit un geste derrière elle, appelant Jesiba Roga à ses côtés.
Hunt fixa la magicienne, mais Roga ne regardait que Bryce.
« Oh, Quinlan, dit-elle et il y avait des larmes qui perlaient sur ses cils.
—
Prêtresse
, siffla Apollion et Roga leva ses yeux suintant de dédain et de dégoût sur le Prince de la Fosse.
— Toujours à vous demander si je vais faire quelque chose avec ces livres ? » persifla-t-elle en direction d’Apollion. Elle désigna Bryce, morte, par terre. « Vous ne pensez pas que s’ils avaient ce genre de pouvoir, je ne m’en servirais pas
sur-le-champ
pour sauver cette fille ? »
Apollion la foudroya du regard. « Vous êtes une menteuse née, prêtresse…
— Nous n’avons pas beaucoup de temps, interrompit Hypaxia et même le Prince de la Fosse s’arrêta face à l’autorité contenue dans sa voix. Nous devons agir avant que trop de dommages ne soient faits à son corps.
— S’il te plaît, jeta Ruhn d’une voix rauque, explique-nous. Je sais que tu as dit que nous n’en avions pas besoin, mais si nous pouvons t’offrir quelque chose…
— C’est à moi d’offrir », coupa Jesiba en baissant les yeux sur Bryce une fois de plus.
Des larmes couvraient les joues de la magicienne.
Prêtresse
, l’avait appelée Apollion.
« Offrir quoi ? demanda Lidia.
— Ma vie, répondit Roga. Ma longue vie dévoyée. » Elle leva ses yeux sur Apollion.
« Ce n’est pas possible, dit Apollion.
— Vous m’avez maudite, dit Jesiba, et aussi perplexe qu’il soit, Hunt ne put se résoudre à les interrompre. Vous m’avez maudite à être immortelle. Maintenant, j’en fais cadeau : le cadeau d’une longue vie de Vane. Je l’offre librement à Bryce Quinlan, si elle la veut. »
Apollion cracha : « Cette malédiction est pour les
vivants
.
— Alors c’est une bonne chose que j’aie des liens avec les morts », déclara Hypaxia.
Pour la première fois peut-être de son existence, Apollion eut l’air surpris. Aïdas s’enquit : « Est-ce que… qu’une telle chose est possible ? »
Hunt dit : « J’offre ma vie dans ce cas.
— Quel intérêt ? interrogea-t-elle en riant durement. La sauver, pour mourir vous-même ?
— Vous… vous allez mourir ? » jeta Ruhn.
Jesiba sourit doucement. « Après quinze mille ans, j’en ai assez de Midgard.
— Nous devons agir maintenant, dit Hypaxia. Je la sens faiblir. »
Hunt n’aimait pas ça du tout, et il dit à Jesiba. « Merci. Je n’ai jamais su que Quinlan… qu’elle était si importante pour vous. »
Jesiba haussa les sourcils, et un peu de cette magicienne irascible qu’il connaissait revint. « Bien sûr qu’elle compte pour moi. Vous savez à quel point c’est dur de trouver une assistante compétente ? »
Hunt n’arrivait plus à rire, cela dit. « Merci, dit-il encore. Je… j’espère que vous trouverez la paix. »
Un sourire naquit sur le visage de Jesiba, et c’était peut-être le premier véritable sourire qu’il voyait chez elle. « Je l’ai déjà trouvée, Athalar. Grâce à vous deux. » D’un signe de tête vers lui et Bryce, elle s’avança vers Hypaxia et lui offrit la main. « Ramenez la Maison de la Flamme et de l’Ombre dans la lumière », dit-elle à la sorcière, qui inclina la tête.
Aucun d’eux n’osa parler quand Hypaxia commença à chanter.
Cet endroit était l’opposé de celui où elle avait été durant le Saut. Au lieu d’un gouffre sans fin, il n’y avait que… de la lumière. Douce, dorée. Gentille et agréable.
Elle était chaleureuse et apaisée, et elle ne voulait être nulle part ailleurs, à part…
À part…
Bryce regarda derrière elle. Plus de lumière brillait dans cette direction.
« On cherche la sortie ? dit une voix de femme, sèche. C’est par là. »
Bryce se retourna et Jesiba était là.
La lumière dorée ondula et s’effaça, et elles se tenaient sur une colline verte sur une terre luxuriante et délicate. La terre qu’elle avait aperçue le jour de l’attaque du printemps, quand elle avait cru que Connor et la Meute des Démons étaient en sécurité et protégés dans le quartier des Os.
C’était réel.
« Quinlan. »
Elle observa Jesiba. « Est-ce que nous sommes mortes ?
— Oui.
— Est-ce que les autres…
— Vivants, contrairement aux Asteri. » Un hochement de tête narquois. « Grâce à vous. »
Bryce sourit et le sentit rayonner autour d’elle. « Bien. Bien. » Elle inspira une bouffée d’air frais et doux, remarquant la note de sel, un soupçon de mer non loin…
« Quinlan, répéta Jesiba. Vous devez rentrer. »
Bryce pencha la tête. « Qu’est-ce que vous voulez dire ?
— Vers la vie, répliqua Jesiba, aussi irritable qu’à son habitude. Pourquoi est-ce que vous croyez que je suis ici ? J’ai échangé ma vie avec la vôtre. »
Bryce fut surprise. « Quoi ? Pourquoi ?
— Holstrom vous racontera les particularités de mon existence. Disons juste que… » Jesiba s’avança vers elle et lui prit la main. « Cette amulette archésienne n’était pas simplement une protection contre mes livres, ou les démons. C’était un lien vers Midgard elle-même. »
Bryce baissa les yeux sur sa poitrine, la fine chaîne dorée et les délicats cercles emmêlés qui formaient le pendentif. « Je ne comprends pas.
— Les amulettes appartenaient d’abord aux prêtresses bibliothécaires de Parthos. Chacune d’elles était infusée de la magie inhérente de Midgard, la plus ancienne qui soit. Celle dont dispose chacun des mondes, pour ceux qui savent où chercher.
— Donc ?
— Donc je crois que Midgard sait ce que vous avez fait, pour autant qu’une planète puisse être consciente. Comment vous avez libéré Avallen, pas seulement parce que vous vouliez vous réapproprier cette terre, mais parce que vous étiez persuadée que c’était la chose à faire. »
Devant l’expression surprise de Bryce, Jesiba dit : « Venez, Quinlan. Je sais à quel point vous pouvez être ridiculement sensible. » Les mots étaient secs, mais son visage doux.
« Qu’est-ce que ça a à voir avec… – elle montra leur environnement – tout ça ?
— En remerciements pour ce que vous avez fait pour Midgard… nous sommes autorisées à pratiquer cet échange. »
Bryce cligna des yeux, sans comprendre. « Un échange ? »
Jesiba poursuivit, ignorant sa question. « Les livres de Parthos vous appartiennent. Protégez-les, chérissez-les. Partagez-les avec le monde. »
Bryce bégaya : «
Comment
est-ce que vous pourriez, et
pourquoi
est-ce que vous pourriez…
— Cent mille humains ont marché sur Parthos pour sauver les livres, pour sauver des siècles de connaissances des Asteri. Ils savaient tous qu’ils n’en sortiraient pas vivants. Je devais fuir, ce jour-là. Pour protéger les livres, j’ai fui mes amis et ma famille, qui se sont battus pour me donner le temps nécessaire. » Ses yeux scintillaient. « Vous êtes allée dans ce portail aujourd’hui en sachant que vous n’en sortiriez pas vivante non plus. Je peux vous offrir maintenant ce que je n’ai pu faire, il y a tant d’années. Ma famille et mes amis sont partis depuis longtemps, mais je sais qu’ils voudraient aussi vous l’offrir. Pour vous remercier d’avoir libéré notre monde. »
Bryce chancela. Jesiba était à Parthos,
quand elle était tombée
?
« Les livres sont à vous, dit à nouveau Jesiba. Ainsi que la collection de la galerie. Les papiers sont prêts.
— Mais comment est-ce que vous saviez que je finirais…
— Vous avez la pire tendance à l’autosacrifice que j’aie jamais vue, répliqua Jesiba. J’avais le sentiment qu’une intervention serait
peut-être nécessaire ici, aujourd’hui. » Elle étudia le ciel bleu et sourit à elle-même. « Rentrez à la maison, Bryce. Tout ici sera présent quand vous serez prête.
— Mon âme…
— Libre. L’Infra-Roi est mort. Encore une fois, Holstrom vous mettra au courant. »
Les yeux de Bryce se remplirent de larmes. « Je ne… je ne comprends pas. J’étais heureuse de donner ma vie, enfin pas
heureuse
, mais volontaire…
— Je sais, dit Jesiba en lui serrant la main. C’est pour ça que je suis ici. » Elle montra quelque chose derrière Bryce, où une porte de cristal, une réminiscence des Portes de Crescent City, brillait maintenant. « L’ange vous attend, Quinlan. »
L’ange.
Hunt
.
La chose qu’elle avait laissée derrière elle. La chose qu’elle avait cherchée, la raison pour laquelle elle hésitait…
« Tout ici sera présent quand vous serez prête, répéta Jesiba, avant de désigner les collines vertes qui les entouraient. Nous serons tous ici quand vous serez prête. »
Au loin, sur une colline voisine, se tenaient sept silhouettes.
Bryce connaissait leurs formes, leurs tailles et l’auréole qui les entourait. Elle remarqua Connor, plus grand, au fond. Et debout devant eux, une main levée…
Elle se mit à pleurer sous l’effet d’une joie incroyable et d’un amour immense qui explosèrent en elle, tandis qu’elle levait la main à son tour en guise de salutations vers Danika.
Danika, ici, avec tout le monde. En sécurité et aimée.
Elle entendit les mots portés par le vent depuis l’âme de son amie vers la sienne.
Mets-le feu, Bryce.
Et Bryce rit, rit, et pleura tandis qu’elle criait vers les collines et les plaines luxuriantes :
« Mets-le feu, Danika ! »
Un rire de loup flotta vers elle. Et ensuite, il y eut une étincelle de lumière sur l’épaule de Danika, et Bryce connaissait ce feu…
Elle envoya un baiser à Lehabah. À travers ses larmes, elle se tourna vers Jesiba. « Comment ? L’ignite recyclée…
— Elle leur a dérobé leurs pouvoirs. Mais ce qui est éternel, ce qui est fait d’amour… ça ne peut jamais être détruit. »
Bryce la dévisagea avec émerveillement.
Jesiba éclata de rire. « Et ce sera le maximum de sentimentalisme que vous obtiendrez de moi, même ici. » Elle poussa Bryce vers l’arche de cristal. « Vivez votre vie, Quinlan. Et vivez-la bien. »
Bryce hocha la tête et étreignit Jesiba, lui transmettant tout ce qu’elle avait dans son cœur.
Jesiba lui rendit son étreinte, d’abord maladroitement, puis avec chaleur. Et alors que Bryce la serrait contre elle, elle regarda une dernière fois vers la colline où Danika, Lehabah, Connor et la Meute des Démons lui avaient fait signe.
Mais ils étaient déjà partis. Profiter des merveilles et de la paix de cet endroit. Ce qui remplit son cœur de joie.
Alors Bryce s’éloigna de Jesiba. De ce qui les attendait, tous, et revint vers l’arche.
Vers la vie.
Vers Hunt.
OceanofPDF.com

100
B
ryce ouvrit les yeux.
Il y avait… beaucoup de monde autour d’elle. La plupart pleuraient.
« C’est comme, grogna-t-elle, une version foirée de sa propre Traversée. »
Tout le monde la dévisageait bouche bée. Et Hunt – il était réel, il était là, et son air choqué était si authentique que Bryce éclata de rire.
Les Asteri étaient partis. Et avec eux, leur ignite, leur ignite recyclée, leur prison dans la vie après la mort, et ceux qu’elle aimait et qu’elle avait perdus… ils étaient en sécurité, eux aussi.
Tout le travail de Danika, accompli.
Le regard de Bryce passa de Hunt à Ithan, penché sur elle, et lui adressa un long regard scrutateur. « Qui est mort et a fait de toi le Prima ? »
Ithan la fixa, surpris, mais Hypaxia – couronnée d’os, putain – sourit d’un air ironique et dit : « Sabine. »
Et Bryce éclata de rire.
« Putain, Quinlan, qu’est-ce que tu as fait ? » marmonna Hunt et elle se tourna vers son compagnon dont le visage était si pâle, ses yeux émerveillés…
Elle avait la sensation que les autres étaient là. Ruhn, Lidia, Flynn, Dec, Tharion et les princes de l’Anfer, mais ils s’effacèrent tous derrière Hunt.
Bryce posa une main sur sa joue, effaçant une larme de son pouce. « Regardez mon grand do-minable costaud, dit-elle doucement, mais les larmes épaississaient sa voix aussi.
— Comment est-ce que tu arrives à plaisanter dans un moment pareil ? » demanda Hunt, et Bryce s’avança pour l’embrasser.
C’était la lumière et l’amour et la vie.
Elle avait vaguement conscience d’un mouvement dans l’air qui les entourait, et Ruhn qui disait : « Est-ce que quelqu’un, euh, veut placer les cendres de Jesiba dans une… tasse ou quelque chose du genre ? »
Mais Bryce embrassait Hunt, ses bras glissés autour d’elle, la serrant contre lui.
Comme s’il ne la laisserait jamais partir.
Hunt autorisa Bryce à s’éloigner de son champ de vision pendant quelques minutes. Pour qu’il puisse accomplir cette dernière tâche.
Des ailes de toutes les couleurs et les carcasses des combinaisons mécaniques reposaient toujours là où elles s’étaient effondrées des heures auparavant, se fracassant instantanément par terre à l’instant où l’âme des Déchus les avait désertées.
Il n’avait aucune combinaison particulière en tête, mais il s’avança sur le terrain, marchant sur les corps des démons tombés et des anges astériens mélangés, des plumes éparpillées partout, et s’arrêta enfin devant une énorme combinaison, ses yeux maintenant éteints.
« Merci », dit-il doucement aux Déchus, même si leurs âmes étaient parties. Vers l’endroit où Bryce affirmait qu’ils allaient tous, à la fin. « Pour m’avoir soutenu cette toute dernière fois. »
Le champ de bataille en dehors des murs de la ville était étrangement silencieux, à l’exception des cris des charognards, mais la cité derrière lui incarnait une véritable symphonie de sirènes, de pleurs et de cris. D’hélicoptères des chaînes d’information qui volaient, cherchant un moyen de transmettre ce qu’il s’était passé.
Naomi était allée à leur rencontre pour essayer d’établir un semblant d’ordre.
« On l’a fait, dit Hunt, la gorge nouée. On l’a enfin fait. Les hiérarchies sont toujours en place, mais je te promets… » Il déglutit douloureusement, scrutant tout le métal froid et vide qui parsemait le champ autour de lui. « Cela va changer à partir de maintenant. »
Des ailes claquèrent au-dessus d’eux, et Isaïe arriva, des blessures déjà guéries sous le sang incrusté sur sa peau sombre. Son front restait merveilleusement débarrassé de l’auréole.
Il observa les combinaisons mécaniques, les yeux vides, et inclina sa tête en remerciement silencieux.
« Où qu’ils soient partis, dit Isaïe au bout d’un moment, j’espère que c’est le paradis qu’ils méritent.
— C’est le cas », répondit Hunt, et il savait dans son cœur que c’était vrai. Il observa l’ange. « Qu’est-ce qu’il y a ? »
Isaïe eut un petit sourire. « J’ai entendu dire que tu étais là et je me suis dit que tu aurais envie d’avoir un peu de compagnie. Tu sais, quelqu’un avec qui ruminer. »
Hunt rit. « Merci. J’ai toujours apprécié d’avoir un compagnon pour ruminer. »
Le sourire d’Isaïe s’élargit. Mais ses yeux brillaient quand il dit : « Alors, après tout ce temps, toutes ces souffrances… nous avons enfin vu l’accomplissement du combat des Déchus.
— J’étais justement en train de le leur dire », expliqua Hunt en désignant les coques de métal vides.
Isaïe posa une main sur son épaule. « Merci de t’être battu pour nous jusqu’au bout. Ta mère serait fière de toi, je pense. Vraiment sacrément fière, Hunt. »
Ce dernier n’avait pas les mots, alors il hocha la tête, déglutissant pour disperser la sécheresse de sa gorge. « Et qu’est-ce qu’on fait maintenant ? J’y connais que dalle sur la mise en place d’un gouvernement. Et toi ?
— Moi non plus. Mais je crois qu’on va avoir droit à un cours accéléré.
— C’est pas très rassurant. »
Hunt se retourna vers la ville. C’était un choc pour lui, aussi bon qu’un éclair de sa foudre, de voir l’horizon familier sans les tours du palais de cristal.
Les Asteri étaient
partis
.
Il fallait qu’il rejoigne Bryce. Qu’il la tienne contre lui, la sente, l’embrasse. Pas d’autres raisons à part celles-là. Et le fait qu’il était vraiment passé à deux doigts de la perdre.
« Hunt », reprit Isaïe. Les yeux de l’ange aux ailes blanches étaient solennels. « Tu pourrais prendre la tête des anges, tu sais. »
Il eut l’air surpris.
Isaïe poursuivit : « Nous allons démanteler les archanges et leurs écoles, leurs hiérarchies, et ça va nous prendre des années, mais en même temps, nous avons besoin d’un chef. Quelqu’un pour nous guider, nous rassembler. Donne-nous le courage de tourner la page et d’en écrire une nouvelle. Quelque chose qui soit juste. » Il replia ses ailes. « Ce devrait être toi. »
Cela faisait maintenant deux fois que des anges s’inclinaient devant lui. Deux fois, qu’ils lui offraient cette reconnaissance et cette permission. Et ouais, avec le Feu de l’Anfer dans ses veines, il pouvait commander. Il était capable de forcer n’importe quel bastion d’archanges ou n’importe quelle faction à se soumettre.
Mais…
Son téléphone vibra et il le sortit de sa poche pour lire le message.
Son contact nommé
Bryce me donne des orgasmes magiques, littéralement
lui avait écrit.
Où tu es ?? J’ai des angoisses de séparation ! Reviens ici !!!
Une autre vibration, et elle ajouta :
Une fois que tu auras fait tout ce que tu dois faire, je veux dire. Genre, je comprends que tu aies besoin d’espace pour toi et faire ce qui doit être fait.
Une autre vibration.
Mais aussi reviens ici tout de suite.
Hunt étouffa un rire. Il avait tout ce dont il avait besoin. Tout ce qu’il avait toujours voulu.
Ne mouille pas ta culotte, Quinlan,
répondit-il.
Je serai bientôt là.
Puis il ajouta :
En fait, rends-moi service et enlève ta culotte.
Il n’attendit pas sa réponse et glissa le téléphone dans sa poche arrière avant de sourire à Isaïe.
Son ami haussait les sourcils, sans doute surpris qu’il ait répondu aux messages au lieu de sa suggestion très sérieuse.
Mais Hunt avait sa réponse. Il l’avait depuis longtemps, maintenant.
Il posa une main sur l’épaule d’Isaïe et dit : « Les anges ont déjà un chef pour les guider dans tout ça, Isaïe.
— Célestina…
— Pas Célestina. »
Il serra l’épaule de son ami une fois, puis recula, déployant ses ailes, prêtes à le ramener à sa femme, sa compagne, sa meilleure amie. Vers le futur qui les attendait. « Toi.
— Moi ? s’étouffa l’ange. Athalar… »
Hunt s’éleva à quelques mètres du sol, immobile alors que la brise automnale faisait bruisser ses ailes, ses cheveux, chantant la nouveauté de ce monde à venir. « Prends la tête des anges, Isaïe. Je serai là, si tu as besoin de moi.
—
Hunt
. »
Mais Athalar s’envola dans le ciel, vers Bryce et ce que l’avenir leur apporterait.
L’âme de Bryce lui appartenait. Elle lui avait toujours appartenu, supposait-elle, mais elle l’avait… louée.
Maintenant qu’elle lui appartenait à nouveau pleinement, il y avait un nouveau monde à explorer sans les Asteri rôdant aux alentours. Une toute nouvelle vie après la mort, quand elle et Hunt seraient prêts.
Mais pas avant très, très longtemps. Pas alors qu’ils avaient encore tellement de choses à accomplir.
Il y avait une autre mission qu’elle devait faire immédiatement. Comment Isaïe était parvenu à lui commander un hélicoptère pour rejoindre Nena si rapidement, elle l’ignorait. Mais peut-être que
cela avait quelque chose à voir avec un geste de Célestina, même depuis la forteresse d’Éphraïm. Ou peut-être que c’était plus parce que Célestina cherchait à impressionner Hypaxia, qui était apparemment la Cheffe de la Maison de la Flamme et de l’Ombre. Et qui ne paraissait pas opposée à l’idée de lui reparler, si les regards qu’elles avaient échangés en douce en témoignaient correctement.
La Reine de l’Océan et sa flotte avaient emmené la sorcière là-bas – Hypaxia avait intercepté la monarque qui faisait route pour aller botter le cul des Asteri pour le kidnapping des fils de Lidia. La Reine de l’Océan était un sacré phénomène, mais elle ne se laissait pas marcher sur les pieds. Et quand les deux enfants avaient été enlevés, alors qu’ils étaient sous sa garde, elle avait montré qu’elle était prête à noyer la ville entière pour les défendre.
Avec ses commandants, elle était restée dans la Cité éternelle, la menace du tsunami qu’elle tenait en laisse autour du périmètre gardait à distance les personnes loyales aux Asteri. Au moins, la souveraine semblait très occupée avec ce nouveau monde pour régler ses querelles ridicules avec Tharion. Pour l’instant.
C’était
un nouveau monde. Dans presque tous les sens du terme.
Declan était déjà en train de travailler avec une équipe pour déterminer d’un point de vue mathématique combien de temps Midgard serait capable de fonctionner avec ce qu’il restait d’ignite avant un black-out, sans nouvelle ignite pour alimenter les centrales. Avant qu’ils ne doivent sortir les chandelles et observer leurs téléphones portables mourir lentement. Ils n’auraient plus de réseau une fois que les centrales disparaîtraient.
Ils allaient tous revenir à la façon de vivre d’Avallen. Dommage que Morven ne soit pas présent pour en profiter.
Mais ils allaient vite devoir trouver une solution. Qu’ils veuillent restaurer le système d’alimentation à l’ignite ou essayer de trouver une méthode alternative. Qu’ils aient besoin que le peuple leur remette leurs pouvoirs ou peut-être qu’ils imposent une taxe sur les super-puissants. Exiger des archanges, qui avaient de la puissance à la pelle, à en fournir un peu au réseau. Les puissants au service des faibles.
Ou un truc du genre. Honnêtement, Bryce comptait laisser les esprits plus intelligents que le sien s’en occuper. Même si elle avait peu d’espoir sur le fait de ne pas avoir besoin d’intervenir pour botter des fesses avant la fin. Pour l’instant… Il y avait une capitale en plein chaos. Un monde renversé. Pourtant, son attention était rivée vers le nord.
Bryce retrouva Nesta dans la même salle que la dernière fois. Avec Ember, Randall et un homme ailé magnifique qui lui était vaguement familier et qui portait une odeur indiquant qu’il était le compagnon de Nesta. Ils étaient tous assis autour d’une table et papotaient avec un thé et du gâteau au chocolat.
Du gâteau au chocolat, putain.
Nesta se leva instantanément, une longue dague dans sa main. L’homme assis à côté d’elle tendit aussi le bras vers une arme dissimulée, rapide.
Mais Bryce ne regardait que ses parents. Heureux et chez eux avec les fae.
Sa mère la dévisagea comme si elle avait vu un fantôme. La tasse de thé qu’elle tenait se mit à trembler contre la théière.
Hunt épargna à Ember de deviner ce qu’il s’était passé en disant : « Les Asteri sont partis. Midgard est libre. »
Une larme coula de l’œil d’Ember. Bryce n’hésita pas avant de s’avancer dans ce monde et d’enrouler ses bras autour de sa mère. La serrant de toutes ses forces contre elle.
Ember prit le visage de sa fille entre ses mains. « Je suis si fière d’être ta mère. »
Bryce eut un grand sourire, les larmes aux yeux, et Randall se pencha pour l’embrasser sur la tête. « Bien joué, mon enfant. »
Bryce se jeta dans les bras de son père et le serra contre elle. Serra le guerrier humain qui avait servi dans les armées des Asteri, déchirant son âme à leur service, jusqu’à ce que sa mère n’en recolle les morceaux.
Nesta et son compagnon se raidirent, et Bryce sut que Hunt était entré dans leur monde.
Il observa les lieux. La ville qui scintillait au loin, un ruban de rivière serpentant au milieu. Ils devaient se trouver au sommet d’une montagne pour avoir une telle vue.
Le compagnon de Nesta dit : « Vous avez une minute avant que Rhys ne vienne ici et n’explose.
— Oh, Rhys ira bien, Cassian », dit Ember dans la langue fae.
Face au visage choqué de Bryce, Randall lui expliqua dans la même langue : « C’était devenu trop difficile de mimer à chaque fois. Ils nous ont donné ce haricot qu’ils t’ont offert. »
Mais Bryce secoua la tête. « Rhysand ira
bien
? Le type qui est les ténèbres incarnées…
— Lui et Randall sont devenus d’excellents amis parce qu’ils sont tous les deux des papas poules, répondit Ember. Alors maintenant Rhys sait
exactement
quel genre de bêtises tu aimes faire, que tu as apparemment mises en œuvre ici aussi… »
Bryce se tourna vers Nesta qui l’observait avec prudence. Alors Bryce plongea la main dans sa veste et en sortit le Masque. « Voilà. Comme promis. »
Tout le monde se tut.
Et ensuite Bryce tira le Révélateur de Vérité, et Cassian eut l’air de vouloir sauter entre elle et Nesta. Hunt se plaça en position de combat en réponse, mais Bryce souffla : « Do-minable » avant de poser la dague sur la table entre leurs tasses de thé et les gâteaux.
« Tu les as rapportés. » La voix de Nesta était calme.
« Tu ne pensais pas que je le ferais ?
— Je ne savais pas quoi penser, dit-elle en souriant légèrement.
— Cette pauvre Nesta n’était pas en odeur de sainteté depuis que tu as pris ces armes et que tu nous as laissés ici, expliqua Ember. J’ai essayé de dire à Rhysand et Azriel que tu étais impossible à arrêter quand tu avais une idée en tête, et je crois que Feyre – la compagne de Rhysand – me croyait, mais… » Ember jeta un œil à Nesta et fit la grimace. « Je m’excuse encore pour le comportement de ma fille.
— J’ai choisi de lui remettre le Masque », lui rappela-t-elle. À l’attention de Bryce, elle ajouta ironiquement : « Ta mère n’a pas l’air de croire que je l’ai fait volontairement. »
Bryce leva les yeux au ciel. « Génial. Merci pour ça. » Elle désigna le portail qui scintillait derrière eux. « On y va ? »
Ember sourit doucement. « Alors ils sont vraiment partis.
— Partis et on n’entendra plus jamais parler d’eux », dit Bryce le cœur plein d’allégresse.
Les yeux d’Ember brillaient de larmes, mais elle se tourna, saisit les mains de Nesta et les serra étroitement entre les siennes. « Malgré le fait que ma fille t’ait menti et manipulé et nous ait presque trahis…, commença-t-elle.
— Oui, dis-nous ce que tu ressens vraiment, maman », marmonna Bryce, récoltant un coup d’œil amusé de Nesta.
Mais Ember poursuivit, le regard fixé sur la guerrière. « Je suis heureuse d’une chose : j’ai eu la chance de te rencontrer. »
Les lèvres de Nesta se serrèrent jusqu’à former une ligne fine et elle baissa les yeux sur leurs mains jointes.
Bryce intervint, ne serait-ce que pour épargner à Nesta l’expression de plus en plus larmoyante de sa mère. « La prochaine fois que j’affronterai un démon intergalactique, je m’arrangerai pour coller à vos plannings de discussion. »
Ember se tourna vers Bryce, la foudroyant du regard. « Toi et moi allons échanger quelques
mots
en rentrant, Bryce Adelaide Quinlan. Abandonner Cooper derrière, comme ça…
— Je sais », dit Bryce. Elle allait devoir
sacrément
s’expliquer sur ce point. Et s’excuser.
« Ta mère t’aime, dit doucement Nesta en lisant l’exaspération sur le visage de Bryce. Ne le prends jamais comme un dû. »
Elle ne put qu’incliner la tête vers Nesta. « J’ai de la chance, admit-elle. J’ai toujours eu de la chance de l’avoir comme mère. »
Ember avait vraiment l’air d’être sur le point de pleurer maintenant, en particulier quand elle se retourna vers Nesta et dit : « Ce temps avec toi était un cadeau, Nesta. Il l’était sincèrement. »
Là-dessus, elle l’étreignit étroitement, et Bryce aurait pu jurer que quelque chose comme de la douleur et de l’envie traversèrent le visage de Nesta. Comme si elle n’avait pas fait l’expérience d’un câlin mère-fille depuis bien longtemps.
Alors Bryce leur accorda un peu d’intimité pour profiter jusqu’au bout de cette étreinte maternelle et se tourna là où Randall et Cassian se tenaient. Les hommes se serrèrent la main avec chaleur. « Merci, mon ami, disait Randall au guerrier. Pour tout. »
Cassian sourit, et, bon, Bryce comprit pourquoi Nesta était attirée par un homme de ce genre. « Peut-être que nous nous reverrons un jour, dans de moins… étranges circonstances.
— Je l’espère », dit Randall, et alors qu’il passait à côté d’Ember et Nesta qui se serraient dans leurs bras, il posa une main sur l’épaule de cette dernière en signe d’affection paternelle.
Le cœur de Bryce se gonfla jusqu’à lui faire mal, tandis que Randall s’approchait de Hunt et le serrait contre lui. Hunt le lui rendit, tapotant le dos de son père avant qu’ils ne franchissent ensemble le portail.
Ember s’éloigna enfin de Nesta. Mais elle posa gentiment une main sur la joue de la jeune femme, et chuchota : « Tu trouveras ton chemin », avant de marcher vers le portail.
Bryce était certaine qu’il y avait des larmes dans les yeux de Nesta lorsque sa mère revint sur Midgard.
Mais ces larmes disparurent quand Nesta croisa le regard de Bryce. Et Cassian, comme n’importe quel compagnon aimant, comprenant qu’il était de trop, se rapprocha de la cheminée et fit semblant de lire une espèce de vieux manuscrit. Bryce savait
aussi
que, comme n’importe quel compagnon aimant, si elle faisait le moindre geste suspect, il la massacrerait. Ce qui était précisément la raison pour laquelle Hunt était revenu dans la chambre en fixant Nesta avec attention.
« Do-minables », fit Nesta en écho, les yeux brillants, amusés.
Bryce rit et tira l’Épée Stellaire. Encore une fois, Cassian se raidit, mais elle se contenta d’offrir la lame à Nesta. La femme s’en saisit, surprise.
« Tu as dit que tu avais une étoile à huit branches tatouée sur le corps, expliqua Bryce. Et tu as trouvé la chambre avec l’étoile à huit branches dans la Prison. »
Nesta leva la tête. « Et ?
— Et je veux que tu prennes l’Épée Stellaire. » Bryce tint la lame entre elles. « Gwydion, peu importe comment vous l’appelez ici. L’âge des Célestes sur Midgard est terminé. Il s’achèvera avec moi.
— Je ne comprends pas. »
Mais Bryce recula vers le portail, prenant la main de Hunt, avant de sourire encore une fois à la femme, à son compagnon, à ce monde tandis que la Faille septentrionale commençait à se refermer. « Je crois que cette étoile à huit branches, tatouée sur ton corps, est là pour une raison. Prends cette épée, et va découvrir pourquoi. »
OceanofPDF.com

101
L
e
Destrier des Profondeurs
était ancré au large, étant donné que le port le plus proche de la Cité éternelle était trop petit pour accueillir le vaisseau-cité. Debout à côté de Ruhn, Lidia fixait ses fils qui attendaient sur le quai en béton la capsule de transport qui venait les chercher, l’eau ruisselant de son dôme de verre. Révélant Renki et Davit qui agitaient les bras dans tous les sens vers les deux garçons debout à côté de Lidia. Vers leurs fils, qui souriaient à leurs pères, Brann répondant avec enthousiasme, Ace plus en retenue – mais avec la même joie.
Ruhn plaça une main délicate dans le dos de Lidia, et elle s’appuya contre son contact rassurant et aimant. Sa compagne. Oui, elle le savait sans aucun doute.
Le panneau de verre de la capsule s’ouvrit, et Renki et Davit bondirent gracieusement sur le quai, Brann et Ace courant vers eux…
C’était de la joie et de l’amour, des embrassades partagées entre les hommes et leurs fils. Renki avait des larmes de soulagement qui coulaient sur son visage, et Davit étreignait les garçons contre lui comme s’il n’allait plus jamais les laisser partir.
Il finit par les lâcher et s’avança vers Lidia en deux enjambées avant de la prendre dans ses bras.
« Merci, dit le triton, la voix étouffée par les larmes. Merci. » Renki prit le relais quand Davit s’éloigna, l’étreignant à son tour.
Lidia se surprit à sourire, alors même que son cœur la faisait à nouveau souffrir, et elle s’écarta pour observer ses fils.
Tous deux la regardait, Brann fronçant les sourcils, Ace plus insondable que son frère. Ce fut le premier qui dit : « Alors ce sont des adieux ? »
Lidia se tourna vers Renki et Davit qui hochèrent tous deux la tête. Ils avaient échangé par téléphone hier pour organiser cette réunion, et ce qui allait se passer. « Jusqu’à ce que les choses se calment un peu, dit Lidia. À la surface, je veux dire. »
Parce que depuis ce jour où les Asteri avaient disparu, tout était parti en vrille. Le siphonnage de l’ignite allait devenir un énorme problème. Mais la Reine de l’Océan avait chargé ses vaisseaux-cités et leurs différentes capsules sans ignite. Avec son propre pouvoir. Peut-être que la souveraine aurait quelques idées pour qu’ils puissent adapter leur technologie et dépasser la nécessité de consommer l’ignite.
La Reine de l’Océan, bien sûr, n’avait pas été ravie quand Lidia lui avait envoyé un message sur le
Destrier des Profondeurs
. Elle avait fait bref et efficace :
Je suppose que mes services ne sont plus nécessaires. Je démissionne donc de mes fonctions à votre service.
Avec gratitude pour votre compassion.
Lidia Cervos
La Reine de l’Océan avait envoyé sa réponse – là encore, sur un morceau de varech saumâtre – une heure plus tard.
J’ai de plus grands problèmes à considérer que votre loyauté, Lidia Cervos. J’accepte votre démission, mais ne vous leurrez pas à penser que c’est la dernière fois que nos routes se croisent. Pour l’instant, vous pouvez vivre votre vie en Surface.
C’était le mieux que Lidia ait pu espérer.
Maintenant, elle fixait ses fils et ajouta : « Mais j’aimerais vous revoir ensuite. Si vous êtes d’accord. »
Brann hocha la tête, et la tête de Lidia se vida quand il s’avança vers elle et se jeta dans ses bras.
L’odeur de son fils, sa chaleur et sa proximité, menacèrent de la faire tomber à genoux. Mais elle parvint à rester debout, sachant que Ruhn était à côté d’elle, qu’il serait toujours là, à la soutenir, alors que Brann reculait en souriant.
« Tu es une dure à cuire, dit Brann avant d’ajouter : Maman. »
Même son cœur brilla de joie en entendant ce mot. Lidia osa jeta un coup d’œil par-dessus son épaule pour découvrir Renki et Davit qui lui souriaient aussi largement que Brann. Contents pour elle, pour eux tous. Ses garçons avaient une belle famille, et peut-être que si tout le monde s’en accommodait, c’était une famille dans laquelle elle pourrait trouver sa place. Et un peu de joie.
Brann s’avança, posant un baiser sur sa joue, qu’elle sut qu’elle chérirait jusqu’à la fin de sa vie. Ensuite, il s’approcha de Ruhn, et Lidia fut surprise de le voir prendre Ruhn dans ses bras également, le serrant contre lui. « Merci, dit Brann. Pour ce que vous alliez faire. Nous sauver, et sauver notre mère. »
Ruhn donna une tape dans le dos de Brann, et la poitrine de Lidia se remplit d’une telle lumière qu’elle fut à peine capable de la contenir. « Pas de problème, dit Ruhn. Un jour normal dans la vie d’un Aux. »
Brann sourit, puis marcha vers ses parents, étreignant à nouveau Renki.
Lidia fixa Ace qui l’étudiait avec prudence. Sachant qu’il ne se jetterait pas sur elle comme Brann, elle s’approcha de lui. Lui laissa le temps de décider de ce qu’il voulait faire.
Ace resta immobile, mais ses yeux n’étaient pas aussi froids quand il dit : « Merci d’être venue nous chercher. » Sa bouche esquissa un sourire. « Prends soin de toi.
— J’ai Ruhn pour me soutenir, répondit Lidia en se tournant vers le fae. Tout ira bien.
— Il t’a
tiré
dessus, dit Ace en fronçant les sourcils.
— Je n’aurais pas dû te le dire », marmonna Ruhn.
Lidia eut un sourire narquois, mais se tourna vers son fils. « Il le paiera, ne t’en fais pas. »
Ace n’en avait pas l’air persuadé, les yeux rivés sur Ruhn. Mais quand il commença à s’éloigner vers ses pères, il tituba, comme si…
Lidia foudroya Ruhn du regard qui sifflotait d’un air innocent vers le ciel. Bien, qu’il garde ses secrets télépathiques.
Ruhn glissa une main sur sa taille tandis que les garçons et leurs parents embarquaient dans la capsule. Davit se glissa dans le siège du pilote, faisant démarrer l’engin, et Brann s’empara du fauteuil à côté de lui. Renki et Ace s’assirent à l’arrière, et quand la capsule se mit en marche, tous la regardèrent.
Lidia leur offrit un petit sourire plein d’espoir. Ses doigts trouvèrent ceux de Ruhn, qu’elle serra. Il ne la lâcha pas.
Ses fils étaient vivants, libres, à nouveau dans sa vie, et c’était bien plus que ce qu’elle avait espéré.
Alors le futur, quoi qu’il renferme… elle en chérirait chaque instant.
Bryce en avait ras le bol du froid sans fin de Nena, quand elle ouvrit à nouveau la Faille septentrionale. Pas vers le monde natal des fae, mais vers l’Anfer.
Seules les ténèbres attendaient l’armée qui la franchissait. Les bêtes, les choses volantes et les princes, s’y engouffrèrent les uns après les autres, Thanatos lui jetant un regard noir qui disait que même si elle avait détruit les Asteri, il était toujours furieux contre elle à cause de son chien. Jusqu’à ce qu’il ne reste plus qu’Apollion et Aïdas devant elle, sur la glace et la neige.
Ils ne semblaient pas avoir besoin de manteaux, de bonnets ou de gants. Ils ne tremblaient même pas.
Apollion dit à Hunt : « L’Anfer n’a aucune emprise sur vous, et vous n’avez aucune obligation envers nous.
— Hum, merci ? dit Hunt. Pareil pour nous. »
Apollion lui adressa un demi-sourire, puis se tourna vers Bryce. « Vous vous en êtes mieux tirés que prévu. »
Bryce claqua des doigts, le bruit étouffé par ses gants. «
Voilà
ce que je veux sur mes nouvelles cartes de visite.
Bryce Adelaide Quinlan : Mieux que prévu
. »
Apollion eut un sourire ironique et avança vers les ténèbres.
« Hé ! » Bryce interpella le Prince de la Fosse.
Il s’arrêta, haussant un sourcil.
Bryce lui rendit un sourire, et dit : « Merci de ne pas avoir abandonné Midgard. »
Elle était certaine qu’un petit noyau de compassion réchauffa le visage d’Apollion avant qu’il ne regarde Aïdas pour dire : « Je serai heureux de mettre fin à cette affaire. Et de voir enfin mon frère en paix. »
Là-dessus, il franchit la Faille.
Les dents de Bryce claquaient maintenant, mais elle se tourna vers Aïdas. « Est-ce que nous vous reverrons ? »
Aïdas lui adressa un sourire diabolique. « Est-ce que tu le souhaites ?
— Non, répondit-elle, et elle le pensait vraiment. Aussi reconnaissants que nous soyons… Je crois que nous avons une définition différente du concept
d’animal de compagnie
. »
Aïdas eut un immense sourire cette fois. « Alors je t’adresse ma gratitude, Bryce Quinlan. Et te dis au revoir.
— Je vous serai toujours reconnaissante, dit Bryce au Prince du Gouffre, pour votre gentillesse ce jour-là, avec l’Oracle. »
Son sourire s’adoucit. « Theia aurait été fière de toi.
— Et de vous », dit-elle, le seul cadeau qu’elle pouvait offrir au prince de l’Anfer. Elle se retint de dire que la fierté de Theia ne valait rien pour elle. « Je pense que vous aurez la chance de l’entendre de sa bouche, un jour. »
Aïdas pencha la tête. Bryce leur avait tous relaté les affirmations de Jesiba. Ce qu’elle avait vu sur cette terre de lumière éblouissante. « Tu penses qu’un prince de l’Anfer y sera autorisé ? »
Bryce s’approcha de lui et embrassa sa joue. De la peau glacée effleura ses lèvres. « Je crois qu’un homme bon, peu importe d’où il vient, aura toujours le droit d’y entrer. »
Les yeux d’Aïdas brillèrent d’un bleu étincelant, de gratitude, d’envie ou d’amour, elle n’aurait su le dire. Mais il se contenta de lui adresser un signe de tête, ainsi qu’à Hunt, et marcha vers la Faille septentrionale dans les ténèbres.
Apollion l’attendait à l’intérieur et il prit place au côté de son frère. La main de Bryce glissa dans celle de Hunt, et elle leva l’autre en guise d’adieux.
À sa grande surprise, les deux princes lui rendirent son salut.
D’une ondulation de sa pensée et de son pouvoir, elle ferma la Faille. La verrouilla avec soin, ne laissant aucun creux dans lequel se faufiler. Même si les Asteri étaient partis, toutes leurs Portes de cristal demeuraient intactes dans Midgard. Mais pour l’instant, au moins
cette
Porte en particulier, était totalement fermée. Enfin.
« On dirait que tes jours de chasseur de démons sont terminés », dit-elle à Hunt.
Son compagnon lui sourit et l’embrassa gentiment, et même les vents glacés de Nena semblèrent se réchauffer autour d’eux. « J’imagine que je vais devoir chercher du travail. »
Tharion Ketos se tenait à la lisière du Marché de la Viande, cherchant sa femme.
Grâce aux sylphes d’eau à son service, la Reine Vipère avait apparemment été capable d’éteindre l’incendie du bâtiment principal avant que le feu ne se propage, laissant les structures du Marché de la Viande et de leurs entrepôts interconnectés intactes.
En effet, les affaires se déroulaient comme si tout était normal, s’ajustant déjà à un nouveau monde. À l’arrière d’un camion, des employés à la mine sinistre déchargeaient des boîtes brillantes d’ignite. Stockant déjà un produit qui allait bientôt être extrêmement demandé.
Tharion ne savait pas vraiment pourquoi il était venu ici quand Sendes l’avait prévenu que la Reine de l’Océan avait fini par pardonner sa désobéissance. En fait, elle lui avait fait une excellente offre pour être le commandant de ses armées et travailler
à bord du
Destrier des Profondeurs
, mais il s’était surpris à lui dire qu’il avait quelque chose à faire d’abord.
Et ensuite, il était revenu ici.
Le monde était en crise. Les Asteri étaient partis, mais il restait le Sénat impérial à gérer, les archanges, les différents Chefs de Maison, et… peut-être qu’il aurait dû rester à bord de ce bateau.
Il ne savait pas pourquoi il s’attendait à de la paix et du confort. Pourquoi il avait cru que tout le monde serait heureux et juste… tranquille. Mais il y avait un paquet de connards avides de pouvoir dans le monde, qui étaient heureux de profiter de la situation pour accroître leur puissance.
Et il savait que l’enfoirée qui régnait sur le Marché de la Viande était probablement l’une d’entre eux. Il allait devoir l’affronter, un jour ou l’autre.
Mais pour l’instant, il devait trouver sa femme. Pour s’assurer qu’elle allait bien. Puis il s’en irait. Vers le
Destrier des Profondeurs
. Ou faire autre chose, il n’en savait rien. Il se disait qu’Ogenas le guiderait. Peut-être qu’elle l’aiderait à reprendre sa vie en main.
Tharion remonta la capuche de son sweat-shirt, vérifiant que son arme était bien dissimulée à sa hanche, prête à servir, et s’approcha du dédale du Marché de la Viande. Vers ce qu’Urd lui réservait.
Il n’avait pas atteint le premier bloc qu’une voix féminine dit entre les ombres : « Tu dois être complètement stupide pour revenir ici. »
Il s’arrêta, explorant la ruelle d’où provenait la voix. Deux yeux écarlates brûlaient dans la pénombre.
Tharion inclina la tête. « Salut, Ariadne. »
OceanofPDF.com

102
B
ryce se tenait dans le vestibule de la villa du Roi de l’Automne, observant les appareils photo qui crépitaient, la noblesse fae hautaine, et les gardes perplexes dont le regard circulait entre elle et la foule.
Pour l’occasion, elle avait choisi une robe rose qu’elle savait capable de distraire Hunt. C’était soit ça, soit un legging et un T-shirt, et étant donné qu’elle voulait éviter tout ce qui pourrait l’éloigner de ce qu’elle était en train de faire, elle avait opté pour une tenue formelle.
Bien sûr, choisir la robe rose avait été une épreuve en soi. Il y avait maintenant une montagne de vêtements à ranger dans sa chambre, ce qui était suffisamment démotivant pour faire traîner le plus possible cette situation.
Mais elle jeta un regard sur les parents de Sathia et Flynn, Lord et Lady Hawthorne récemment revenus d’Avallen, et déjà fatigués d’attendre. Fatigués de tous les autres nobles fae qui s’étaient rassemblés à son invitation ce matin.
Elle était arrivée en ville la veille, était partie droit sur les ruines du Pré de l’Asphodèle et avait réclamé une réunion le lendemain.
Elle l’aurait fait la nuit dernière, mais Hunt lui avait conseillé de prendre le temps de réfléchir à ce qu’elle voulait dire. De laisser Marc préparer la paperasse.
Le métamorphe léopard et Declan se tenaient maintenant à côté du bureau qui avait été déplacé dans le vestibule, Ruhn et Flynn avec eux.
Elle jeta un œil à Hunt, et il hocha subtilement la tête. Le moment était venu.
Bryce s’avança alors vers le bureau avant de dire aux caméras et aux aristocrates fae. « Je vais faire bref pour que tous les nobles très occupés ici présents puissent retourner à leur coupe de champagne et à leurs cures thermales. »
Un silence suivi de bruits de photos frénétiques. Les cameramans se rapprochèrent, tendant leurs micros pour attraper le moindre souffle. L’un d’eux – un draki – eut un sourire narquois.
Mais Bryce garda ses yeux sur les caméras, sur le monde qui l’écoutait. « C’est mon premier et seul décret en tant que Reine des Fae de Valbara et d’Avallen : toutes les maisons royales sont dissoutes. »
Elle ignora les hoquets et les protestations et tapota les documents sur son bureau. « J’ai déjà fait préparer les documents. Permettez-moi d’être très claire : je ne renonce à aucun de mes trônes. Je ne suis plus reine, mais avec ce document,
personne
ne pourra plus jamais porter de couronne. La monarchie fae est abolie. Pour toujours. »
Du coin de l’œil, elle voyait Hunt qui arborait un immense sourire. Elle aurait aimé que sa mère soit là, mais elles avaient décidé que sa présence risquait de provoquer trop de spéculations sur le fait que c’était sa mère humaine qui l’avait poussée à faire ça.
« Je donne toutes les résidences du Roi de l’Automne à cette ville, dit Bryce en désignant l’espace élégant autour d’eux, pour héberger ceux qui ont dû être déplacés à cause de l’attaque du Pré de l’Asphodèle. Cette villa en particulier sera utilisée pour héberger les orphelins de ce massacre. »
Un des nobles fae manqua de s’étouffer.
« Quant aux propriétés royales un peu partout – à Valbara et sur Avallen –, elles seront aussi vendues à quiconque supportera
leur décor démodé et les profits iront alimenter la reconstruction du Pré de l’Asphodèle. »
Bryce saisit le stylo doré qu’elle avait dérobé dans le bureau du Roi de l’Automne après avoir balancé tous les prismes à la poubelle. Elle envisageait de démanteler le planétaire et le vendre pour ses pièces métalliques. Elle en savait assez sur la manière dont voyageait la lumière et comment elle se formait – comment elle pouvait se briser et se reconstituer. Elle ne voulait plus jamais apprendre quoi que ce soit sur la lumière, même la sienne.
« Les Asteri sont partis, dit Bryce au monde qui l’écoutait, et les royaumes fae avec eux. À la place, nous allons construire un gouvernement basé sur l’égalité et la justice. Ce document m’accorde le droit de représenter les fae dans le bâtiment d’un tel gouvernement. Et rien de plus.
— Traîtresse », siffla un noble fae que Bryce était certaine d’avoir vu ricaner de mépris à son encontre, dans un restaurant, il y a des années.
Bryce fredonna à voix basse, ouvrant le stylo bien-aimé du Roi de l’Automne entre ses doigts. « Vous n’auriez pas dû accorder à vos dirigeants royaux un pouvoir absolu dans votre quête pour laisser tous les autres dans la boue. » Elle se pencha sur les documents. « Peut-être alors que vous auriez pu m’empêcher de faire ça. »
Le stylo doré se posa sur le papier, l’encre jaillissant sur le parchemin.
« Mais vous êtes dans la boue avec nous maintenant, dit-elle au fae en signant. Mieux vaut vous habituer à l’odeur. »
Sur ce, d’un geste du stylo-plume doré du Roi de l’Automne, les lignées royales des fae furent effacées de ce monde.
Ruhn alluma les lumières dans l’appartement – tant qu’il reste encore de l’énergie. « Bryce va faire un scandale, mais je jure que c’était le seul convenablement meublé dans un délai aussi court », dit-il à Lidia tandis qu’ils entraient dans le foyer qui se trouvait littéralement un étage au-dessus de celui de Bryce.
Lidia sourit, observant l’appartement qui était un miroir de celui de Bryce, à l’exception des meubles. Elle s’approcha de la lumineuse cuisine blanche. « C’est joli, vraiment. Je te ferai un virement.
— Nan, dit Ruhn. Considère ça comme un cadeau de remerciement. Pour m’avoir sorti des cachots. »
Lidia tourna le dos à la cuisine, haussant les sourcils. « Je crois que nous sommes quittes maintenant. Après… tout ça. » Après ce merdier avec Pollux qui, il le savait, hanterait ses rêves pendant longtemps.
Mais il y aurait de la joie pour compenser les souvenirs sombres. Quand il était parti avec elle pour rendre les garçons à leurs parents, Ruhn avait été content d’observer cette joyeuse réunion, en particulier alors que Lidia étreignait avec un amour et un enthousiasme équivalents les parents des garçons. Et eux, à leur manière, lui avaient clairement fait comprendre qu’elle serait la bienvenue dans leurs vies.
Brann, sans aucun doute, serait le plus facile. Mais Ace…
Ruhn se sourit à lui-même en se rappelant comment Ace l’avait fixé avant de partir, de ses yeux noirs qui voyaient tout. Qui étaient à l’affût. Comme pour dire :
Prends soin de ma mère.
Ruhn avait répondu dans l’esprit du garçon :
Elle est capable de prendre soin d’elle, mais je le ferai.
Les yeux d’Ace s’étaient écarquillés de surprise et il avait trébuché, mais – sur un regard scrutateur et impressionné sur Ruhn – il avait continué vers la capsule de transport.
Ruhn et Lidia avaient passé
une
nuit dans sa maison pourrie, ayant désespérément envie de se sauter dessus, mais bien conscients de la présence de leurs amis de l’autre côté du mur fin, avant d’appeler un agent immobilier et de lui avoir demandé de trouver un appartement. Immédiatement. Avec quelques requêtes spécifiques.
« La chambre là-bas dispose de deux lits, dit-il en désignant celle qui se trouvait en face de la grande chambre. Pour tes garçons. »
Les yeux de Lidia se gonflèrent de larmes en se tournant vers la chambre d’amis.
C’était la principale exigence de Ruhn auprès de l’agent immobilier : trouver un appartement avec une chambre d’amis comportant deux lits. « Ils pourront venir nous voir quand ils voudront, ou quand tu voudras. »
Elle eut un doux sourire, porteur d’un tel espoir qu’il en eut mal au cœur. Mais elle avança vers le canapé devant la télé, et s’assit, comme si elle le testait. Qu’elle testait cette maison, cette vie.
« Je crois que leurs pères vont vouloir les garder auprès d’eux pendant un moment après ce qu’il s’est passé, dit Lidia, mais oui… J’adorerais qu’ils viennent ici. »
Ruhn se laissa tomber sur le canapé à côté d’elle. « Ils vont nous faire vivre l’Anfer quand ils seront plus grands.
— Ça me va, tant que ce n’est pas au sens littéral, soupira Lidia. J’en ai assez des démons pour un moment, même s’ils sont amicaux »
Ruhn rit : « Moi aussi. »
Pendant quelques minutes, ils restèrent assis dans un silence confortable, au milieu de l’appartement –
leur
appartement.
« Je n’arrive pas à croire que nous sommes vivants, dit-elle enfin.
— Je n’arrive pas à croire que les Asteri sont partis. »
Les derniers jours avaient été un tel tourbillon qu’il n’avait pas vraiment eu le temps de réaliser tout ce qu’il s’était passé. Ou l’état actuel du monde.
Lidia dit avec précaution : « Les intentions de ta sœur et d’Athalar sont bonnes, mais il va falloir bien plus qu’une réunion avec les dirigeants de ce monde pour mettre en œuvre un nouveau système de gouvernement. Ou démanteler l’esclavage.
— Je sais. Bryce aussi.
— Et toi… Qu’est-ce que tu vas faire ? »
C’était une question complexe, mais il répondit : « Je vais l’aider. Je vais prendre la tête des Aux avec Holstrom, je pense. Puisque le trône des fae n’existe plus depuis ce matin. » Cela avait été un moment merveilleux à observer, Bryce, debout devant une foule de micros, de caméras et de nobles, mettant un terme aux monarchies d’un trait de stylo. Du stylo préféré de leur père, en plus.
Ruhn n’avait jamais été plus fier d’être son frère.
Il sourit légèrement. « L’Oracle avait raison de bien des manières, je suppose. » Lidia haussa un sourcil. « Cela ne signifiait pas juste que la couronne allait revenir à Bryce, mais qu’elle y mettrait un terme. La lignée royale Danaan est terminée. »
Lidia fit claquer sa langue. « Tu n’es pas mort ou sans enfant finalement.
— Pas encore », dit Ruhn en riant à nouveau.
Toutes ces années passées à angoisser à cause de cette prophétie, s’inquiétant pour son destin…
Lidia le regarda, d’une manière que personne d’autre sur Midgard ne l’avait fait avant elle – comme si elle le voyait
lui
. « Est-ce que tu es prêt à ne plus être un prince ? À être… normal ?
— Je crois bien, dit-il en poussant son genou avec le sien. Et toi ?
— Je n’en sais rien. Je ne sais même pas ce qu’est la normalité », admit Lidia.
Ruhn lui prit la main, entrelaçant leurs doigts. « Et si on le découvrait ensemble, alors ?
— Comment être normal ?
— Comment vivre une vie normale. L’appartement normal d’adulte est un bon début. Pour nous deux. » Plus de colocation dans ce qui ressemblait à une fraternité étudiante.
Mais l’inquiétude flotta dans ses yeux. « Ma vie est compliquée.
— Qui a dit que la normalité n’était pas compliquée ? contra-t-il. Tout ce que je sais c’est que, quoi qu’il arrive demain ou l’année prochaine ou lors du prochain millénaire, je veux y faire face avec toi à mes côtés. »
Son expression s’adoucit. Elle s’avança, caressant une mèche de ses cheveux noirs de sa main libre.
Ils n’étaient plus la Biche et le prince héritier des Fae. Ils n’étaient plus Day et Night. En cet instant, ici, ils étaient simplement Lidia et Ruhn. Il n’aurait pas voulu autre chose.
Mais Ruhn se releva et avança dans la cuisine, ouvrant le frigo. L’autre exigence qu’il avait eue avec l’agent immobilier : remplir le frigo d’une chose et une chose seulement.
Peut-être que la fraternité étudiante n’avait pas tout à fait disparu. Il revint vers le canapé et tendit une bière à Lidia.
« Comme promis, Day, dit-il en décapsulant la sienne. Une bière. »
Elle fixa la bouteille, le plaisir étincelant sur son visage. Elle la décapsula à son tour, mais se leva et trinqua avec lui, avant de boire. « À une vie normale, Ruhn. »
Il se pencha pour l’embrasser, et Lidia fit la moitié du chemin. Et l’amour et la joie qu’il ressentit firent briller plus fort encore sa coruscance, quand il dit contre sa bouche : « À une vie normale, Lidia. »
Il faudrait des jours aux loups de la Tanière pour revenir de leurs cachettes. Mais ils
allaient
revenir.
Ithan ne savait pas si c’était l’ordre d’Amelie, ou si Perry le leur avait demandé, mais tout le monde revenait. Peut-être juste pour voir à quel point il serait nul en tant que Prima.
Ou pour évaluer les dynamiques sans les Fendyr.
Ou pour récupérer leurs affaires avant que le réseau d’ignite s’éteigne et que le chaos ne règne.
Ithan se tenait dans le centre de commandement du quartier général des Aux, Flynn et Dec en face de lui, le premier observant Perry avec un intérêt qu’Ithan n’appréciait pas particulièrement.
Perry rougissait, et Ithan n’apprécia pas non plus.
Mais Ruhn et Lidia entrèrent avant qu’il ait pu articuler quelque chose de stupide, et l’ancien prince fae dit : « Alors tout d’abord : je pense que ça craint qu’on ait sauvé le monde et qu’on doive quand même retourner au boulot deux jours après. »
Perry éclata de rire, et… d’accord, peut-être qu’Ithan aimait bien ce bruit.
Mais Lidia enchaîna, l’air grave et pourtant serein. « J’attends un rapport ce soir concernant le réseau électrique d’ignite et comment l’empêcher de s’écrouler. Les ingénieurs de Lunathion sont allés rencontrer la Reine de l’Océan pour découvrir comment elle alimente ses vaisseaux sans ignite et nous présenterons leurs découvertes. En parallèle, il faut qu’on dresse une liste de nos alliés dans la ville et en dehors. Célestina s’occupe toujours d’Éphraïm, essayant d’obtenir son appui, mais les autres archanges vont essayer de se placer avantageusement. Si nous ne voulons pas retomber dans nos anciens travers, il nous faut un plan solide.
— Athalar ne devrait pas être ici pour ça ? demanda Flynn.
— Il est en route, dit Ruhn. Avec Bryce. Mais ils nous ont dit de commencer sans eux. »
Dec et Flynn se mirent à imiter des bruits de baisers et Ithan rit, suivi de Perry.
Peut-être que ce ne serait pas si mal. Pas la partie où il était le Prima, qu’il n’appréciait pas particulièrement, mais ce nouveau futur. Ce serait sûrement dingue au début, et ils allaient avoir un paquet d’ennemis, mais…
Ils seraient aussi ensemble. Une meute. Réunissant toutes les Maisons.
Ce qui était la raison pour laquelle ils étaient ici. Plus d’Aux classés par Maisons et par espèces. Ils allaient montrer l’exemple. Dès aujourd’hui.
Alors Ithan se tourna vers Lidia, Ruhn, Flynn, Dec et Perry. « Quoi que ces connards nous envoient, nous leur rendrons au centuple.
— Des paroles dignes d’un véritable capitaine de solball », le taquina Dec.
Ithan dit : « Ouais. » Il laissa le mot retomber, et l’espace d’un instant, il le sentit – cette envie de mettre un pied sur le terrain, de prendre la balle dans ses mains. Une lueur, et elle disparut, mais… après des années de néant, il le sentait. Il en avait envie. Alors Ithan sourit et ajouta : « Je le suis. »
« C’était Hypaxia au téléphone », dit Bryce dans l’atrium lumineux et ouvert de l’élégante maison de ville qui serait bientôt les nouvelles Antiquités Griffin.
Hunt, déballant une statue de Thurr d’une caisse, lui demanda par-dessus son épaule ailée : « Qu’est-ce qu’elle a dit ?
— Que si elle peut trouver un moyen de stabiliser l’antidote, on pourrait en distribuer à tout le monde à partir de l’Équinoxe du printemps. Enfin, si nous avons toujours de l’électricité à ce moment-là. Elle veut plus d’échantillons de ta foudre, au passage. Elle est déjà à court de cette fournée d’antidotes. »
Bryce et Hunt avaient tous les deux pris une dose. L’afflux de magie qui en avait résulté avait été assez intense pour qu’une nouvelle île ait émergé des flots à Avallen, d’après ce qu’on leur avait dit, comme si l’île était maintenant liée à son âme. Comme si elle et Midgard étaient, comme l’affirmait Jesiba, liées. Amulette archésienne ou pas.
Et grâce à Hunt, il y avait eu une journée de tempêtes orageuses. Bien sûr, il avait eu une amende pour manipulations illégales et inappropriées de la météo, mais
Il a explosé sa charge magique
n’avait pas vraiment convaincu quand Bryce avait essayé de l’expliquer aux autorités.
Le nouveau pouvoir dans leurs veines, comme s’il récupérait ce que les Asteri avaient pris, nécessitait quelques ajustements. Et un nouvel entraînement. Bryce pouvait se téléporter d’un bond entre la ville et la maison de ses parents maintenant. Ce qui était… bien et mauvais.
Bien, parce qu’elle pouvait voir Cooper quand elle le voulait, et l’emmener en ville pour un soupçon de
véritable
amusement. Mauvais, parce que ses parents l’attendaient maintenant avec Hunt pour des dîners hebdomadaires. Bryce avait négocié un passage à une fois par mois, mais elle savait que Ember mènerait des négociations serrées pour obtenir
au moins
une fois toutes les deux semaines.
Mais tout ça dépendait de ce qu’ils allaient faire ensuite – si le réseau électrique d’ignite tenait. S’il s’écroulait. S’ils allaient devoir tout recommencer, squatter autour de feux dans l’obscurité. Mais elle – ils – procéderaient comme d’habitude. Laissant les génies et les scientifiques trouver un moyen de les sauver cette fois.
« Bon, dit Hunt, si Hypaxia a besoin de botter les fesses de Redner, je suis partant. Ils sont flippants. » L’ancienne reine-sorcière s’était associée à contrecœur avec Redner Industries, espérant une production en masse de l’antidote.
« Connard Flippant, Partie Deux ?
— Avec joie. »
Il s’éloigna de la caisse et se rapprocha de Bryce qui entreposait les livres dans la bibliothèque intégrée derrière son bureau.
Les
livres. La collection de Parthos. Qui ne se cachait plus dans l’obscurité, mais ici, en pleine lumière, pour que tout le monde les voie. Elle n’aurait pas supporté de les garder sous clef.
Heureusement, elle avait trouvé trois nouvelles employées pour l’aider à gérer la collection encombrante. Sasa, Rithi, et Malana étaient actuellement perchées sur un plat à emporter, regardant un épisode
d’Amour Secret
sur le téléphone de Hunt, qu’il avait posé contre une bouteille d’eau.
Elles ne remplaceraient jamais Lehabah, mais son cœur se réchauffait en les voyant. En entendant Syrinx qui ronflait sous son nouveau bureau dans le petit nid de couvertures qu’il s’était installé. Comme si quelque chose s’était enfin remis en ordre. Comme si elle était exactement là où elle devait être.
« Alors », dit Hunt en continuant à déballer les caisses qu’Hypaxia leur avait envoyées de la Maison de la Flamme et de l’Ombre. Apparemment, Jesiba avait anticipé ce transfert de propriétés, elle avait demandé à Ithan d’emballer la plupart des artefacts.
Bryce pensait que Jesiba aurait apprécié que le Fusil Déicide soit maintenant installé au-dessus de son bureau. Un avertissement à quiconque essaierait de voler les livres, en l’honneur de la prêtresse qui les avait protégés pendant si longtemps. Enfin, si les sylphes de feu ne brûlaient pas le voleur en puissance avant.
Elle ne savait pas où était partie Irithys, et elle aurait aimé lui parler, évoquer Lehabah, mais d’après ce que Sasa avait dit, c’était comme si la Reine des Sylphes visitait maintenant le monde, déterminée à libérer chaque membre de son peuple. En particulier ceux qui pouvaient être détenus par des propriétaires refusant d’appliquer la nouvelle interdiction mondiale de l’esclavage.
« Alors… quoi ? » demanda Bryce à Hunt, en glissant un livre sur l’étagère.
« Alors… est-ce que tu vas parler de tout ce truc plus-de-monarchie-fae ?
— De quoi est-ce que tu veux qu’on parle ? J’ai envoyé mon décret. C’est fini. Ce n’est plus mon problème.
— D’autres pourraient ne pas le voir ainsi.
— C’est pour ça, Athalar… » commença-t-elle en rangeant un autre livre qui essaya de se débattre entre ses mains. Elle le reposa brutalement. « C’est pour ça que nous allons établir une démocratie fae. Un sénat, toutes ces conneries. Pour que les fae puissent se plaindre à
eux
de leurs problèmes.
— Un sénat et toutes ces conneries, hein ? Ça a l’air très officiel. »
Elle se tourna vers lui. « Et toi ? Pourquoi est-ce que tu aurais le droit de quitter la 33
e
et les trucs d’ange, mais moi je ne pourrais pas abandonner les fae et leurs histoires ?
— Je ne fais pas sortir des îles magiques de l’eau, et je n’ai pas ressuscité un territoire entier.
— Avallen, c’est différent, renifla-t-elle.
— Tu n’as juste pas envie de perdre ta nouvelle maison de vacances », la taquina-t-il en traversant la pièce pour la rejoindre.
Elle le laissa la soulever contre la bibliothèque, appréciant sa taille, sa puissance et le mur de pouvoir qui représentait si bien Hunt.
« Peut-être que je n’en ai pas envie, dit-elle sans reculer d’un pouce. Mais jusqu’à ce que les fae me prouvent qu’ils partageront Avallen avec tout le monde, c’est à moi. » Elle avait hésité à envoyer les livres de Parthos dans les archives d’Avallen, mais elle voulait les garder près d’elle. Elle voulait qu’ils soient accessibles
à tout le monde, pas enfermés dans une île lointaine. « Ou, du moins, c’est ma responsabilité, rectifia-t-elle.
— Ouais, enfin, Baxian meurt d’envie de quitter l’île et de rejoindre la civilisation, alors envisage peut-être d’embaucher un gardien. » Fury et June étaient déjà revenues à Crescent City. Elles n’allaient pas supporter plus longtemps une telle débauche de décor médiéval. Mais Baxian était resté.
Elle fit la grimace. L’ange avait géré les fae depuis qu’elle et Hunt lui avaient confié Avallen et la mission de prendre soin de tous les réfugiés qui s’y rendraient. Danika aurait été fière. Bryce avait pris soin de le dire au Chien de l’Anfer, tout comme le fait d’avoir vu sa compagne dans l’autre monde. Il était resté silencieux assez longtemps pendant cet appel, et elle sut qu’il était en train de pleurer, mais tout ce qu’il dit à Bryce fut : « Merci.
— D’accord, d’accord, dit-elle à Hunt. Organiser la démocratie, trouver une nouvelle baby-sitter pour Avallen, jouer les Connards Flippants avec toi… Autre chose à faire ? En plus de commencer ma nouvelle société ? » Elle désigna la galerie qui ouvrirait bientôt.
« Et si tu embauchais un assistant sexy ? »
Elle remarqua tout de suite cette chaleur dans ses yeux. L’étincelle.
Elle se mordit la lèvre. « Un assistant sexy, hein ? Ça ne te pose pas de problème de passer de l’Umbra Mortis à la personne qui doit aller chercher mon café ?
— Si le poste vient avec un bénéfice de sexe au bureau, je suis d’accord avec tout, gronda Hunt en lui mordillant l’oreille.
— Oh, le poste est
tout à fait
en phase avec du sexe au bureau », ronronna-t-elle.
Elle sentit son sexe durci qui s’enfonçait dans sa cuisse avant qu’il ne réponde d’une voix basse et démoniaque : « Les sylphes, allez trouver un autre endroit pour quelques heures. »
Elles grommelèrent, mais quittèrent les lieux, rougissant d’un rose éclatant. Syrinx courut après elles en aboyant.
Bryce se fichait de l’endroit où elles allaient. Surtout alors que Hunt enfonçait son membre contre son centre avide de désir, et elle se tortilla. « Monte sur le bureau », dit-il, la voix rauque.
Son sang fredonnait en elle. « Nous sommes déjà en retard pour la réunion avec Ruhn et les autres Aux.
— Ils peuvent gérer. »
Sa voix dégoulinait de sexe pur, impitoyable. Ses genoux tremblèrent.
Mais Bryce n’avait fait qu’un pas vers le bureau quand son téléphone sonna. Baxian.
« Rappelle-le plus tard », dit Hunt en se rapprochant derrière elle. Il glissa ses mains sur ses hanches, remonta sa jupe en même temps. Oui,
oh putain
, oui.
Le téléphone de Hunt sonna. Encore Baxian.
« Peut-être qu’on devrait… répondre », dit Bryce qui faillit ne pas le faire, alors que Hunt avait sa jupe en boule dans une main et qu’il caressait ses fesses nues de l’autre…
Hunt gémit et il s’empara de son téléphone, répondant d’un ton cassant : «
Quoi ?
»
Avec ses oreilles fae, Bryce entendait parfaitement ce que disait Baxian. « Où est ta compagne ? »
Il y avait une note de panique et d’urgence qui poussa Hunt à le mettre sur haut-parleur et à dire : « On est ensemble. »
Baxian poussa un soupir tremblant, et l’excitation de Bryce disparut, une angoisse froide prenant place dans son ventre. Si quelque chose avait déjà eu lieu, une attaque sur Avallen…
« Je…, s’étouffa Baxian. Il y en a environ deux douzaines. »
Bryce échangea un regard perplexe avec Hunt et demanda : « De quoi ? »
Baxian éclata de rire, au bord de l’hystérie. « Je vous jure, on dirait qu’ils jaillissent de la terre, comme s’ils étaient en train d’hiberner ou de se cacher, je ne sais pas comment…
— Baxian, dit Bryce le cœur battant.
Qu’est-ce que c’est ?
— Des chevaux volants. Des chevaux avec des
ailes
. »
Bryce cligna lentement des yeux. « Des chevaux… avec des ailes.
— Oui, confirma Baxian, la voix paniquée. Ils volent partout, et rebondissent sur tout, et mangent tous les champs et je me suis dit que tu allais avoir besoin de venir ici parce qu’ils ont l’air d’être le genre de truc qui appartient à l’attirail de la Princesse Céleste Magique… »
Bryce se tourna vers Hunt, émerveillée.
« Il y a des chevaux volants sur Avallen, dit Hunt, les yeux aussi écarquillés que les siens par la joie.
— Dans le récit de Silene, souffla Bryce, elle parlait de sa mère qui avait des chevaux volants. Comment ils sont arrivés là-bas… et ils étaient représentés dans la Caverne des Princes et le château de Morven. Je croyais qu’ils avaient tous été tués, mais peut-être… » Bryce secoua la tête. « Est-ce possible ? » Est-ce qu’Helena les avait secrètement gardés en vie, en suspens, attendant d’être à nouveau en sécurité ?
Elle s’en fichait. Pour l’instant. « Il y a des chevaux volants à Avallen, répéta Bryce à Hunt. Il y a des
pégases
à Avallen.
— Pitié, venez m’aider, dit Baxian d’un ton misérable.
— On sera là au coucher du soleil », répondit Bryce, et elle raccrocha à la place de Hunt.
Elle croisa le regard étincelant de son compagnon. Plus d’ombres, plus d’auréole, plus de douleur. Plus jamais. « On remet le sexe à plus tard ?
— Pour avoir Mimi Marmelade en chair et en os ? répondit Hunt. Tout ce que tu veux. »
Bryce entoura son cou de ses bras, l’embrassa avec voracité, puis se dirigea vers la porte.
Il y avait un ange dans son bureau, et une horde de pégases sur Avallen. Les Asteri étaient partis, les morts étaient libres… et même si elle savait qu’il y avait encore beaucoup à faire pour guérir Midgard, le monde était là. La
vie
était là.
Alors Bryce et Hunt allaient la vivre pleinement.
Ensemble.
OceanofPDF.com

REMERCIEMENTS
Même après autant de livres, je me réveille encore chaque jour, pleinement reconnaissante envers toutes les personnes incroyables que j’ai l’honneur de connaître et avec qui je travaille, et, en gardant cela à l’esprit, mon amour et ma profonde gratitude vont à :
La magnifique équipe de Bloomsbury : Noa Wheeler (dont le génie éditorial est sans égal !), Nigel Newton, Kathleen Farrar, Adrienne Vaughan, Ian Hudson, Rebecca McNally, Valentina Rice, Erica Barmash, Angela Craft, Nicola Hill, Amanda Shipp, Marie Coolman, Lauren Ollerhead, Rebecca McGlynn, Grace McNamee, Eleanor Willis, Katie Ager, Ben McCluskey, Holly Minter, Sam Payne, Donna Mark, David Mann, John Candell, Donna Gauthier, Laura Phillips, Jaclyn Sassa, Britt Hopkins, Claire Henry, Michael Young, Nicholas Church, Brigid Nelson, Sarah McLean, Sarah Knight, Joe Roche, Fabia Ma, Sally Wilks, Inês Figueira, Jack Birch, Fliss Stevens, Claire Barker, Cristina Cappelluto, Genevieve Nelsson, Adam Kirkman, Jennifer Gonzalez, Laura Pennock, Elizabeth Tzetzo, Valerie Esposito et Meenakshi Singh.
À Kaitlin Severini pour les corrections, et Andrea Modica et Hannah Bowe pour les relectures. À Elizabeth Evans, pour son
incroyable adaptation audio et à Carlos Quevedo pour son éblouissante couverture.
À l’incroyable et brillante équipe de Writers House : Robin Rue (agent merveilleux et ami formidable), Beth Miller, Cecilia de la Campa, Maja Nikolic, Kate Boggs, Maria Aughavin, Albert Araneo, Sydnee Harlan, Alessandra Birch, Sofia Bolido, Angelamarie Malkoun, Melissa Vasquez, Rosie Acacia, Lisa Castiglione et Angela Kafka.
À la merveilleuse équipe de Frankfurt Kurnit Klein & Selz : Maura Wogan, Victoria Cook, Kimberly Maynard, Louise Decoppet, Mark Merriman, Michael Ling, Michael Williams, Gregory Boyd, Edward Rosenthal, Molly Rothschild, Amanda Barkin et Nicole Bergstrom. À Jill Gillett pour sa sagesse et ses conseils.
À ma sœur, Jenn, qui m’inspire chaque jour, et à mes chères amies qui me font toujours sourire : Julie, Megan, Katie, Steph et Lynette. À Laura et Louisse, dont les mails illuminent toujours mes journées.
À Ana qui prend si bien soin de mes bébés, me permettant d’écrire ces livres.
À Josh, Taran, Sloane et Annie : vous êtes les plus grands cadeaux de ma vie et je vous aime plus que les mots ne peuvent le dire.
Et à tous mes lecteurs qui rendent tout ceci possible : merci pour
tout
.
OceanofPDF.com

Notes
1
. Les sylphes ont été expulsés de leur Maison suite à leur participation à la Chute, et sont désormais considérés comme des Inférieurs – même si nombre d’entre eux refusent de l’accepter.
OceanofPDF.com

Notes
1
. NdT : en anglais, chasseur se dit
hunter
OceanofPDF.com

Notes
1
. NdT : un as en anglais.
OceanofPDF.com

OceanofPDF.com